[{'date': '01.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '558', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta Covid-19’a ilişkin endişeler ve piyasalardaki fiyat düzeltme beklentisi gibi faktörler neticesinde hisse senetlerinde risk iştahının zayıf seyrettiğini gözlemledik. Buna bağlı olarak BIST-100 2021 başından bu yana kazançlarını neredeyse sıfırlarken, banka hisselerinde yıl başından bu yana gördüğümüz kayıplar %8’i aştı. Yeni haftanın gündeminde Ocak ayı enflasyon verisi ve şirketlerden gelen 4. çeyrek kârları en önemli yeri tutuyor. Borsanın haftanın ilk gününde yurtdışı eğilimden etkilenerek haftaya hafif alıcılı bir başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '01.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '316', 'paragraph': 'Dün ABD hisse senedi piyasalarında kuvvetli alımlar vardı. Analistlerden gelen olumlu güncellemeler ile birlikte temel endeksler teknoloji hisseleri öncülüğünde günü artışla kapattı. Dün BIST-100 de banka hisselerine gelen alımlarla günü %1 artışla kapattı. Bugün bankalarda 4Ç21 sonuçları açıklanmaya başlıyor. Gerek kâr beklentilerinin güçlü olması gerekse yurtdışının olumlu havası nedeniyle BIST’in yükselişeğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '01.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '78', 'paragraph': 'Güne satıcılı başlayan sonrasında gün içi toparlanan ve artıya geçen BIST-100 endeksi son bir saatte gelen satışlarla günü ekside ve kritik desteğinin hemen üzerinde tamamladı. Kapanışın kritik bir seviyede olması bugünkü eğilimin önemini arttırıyor. Endeksin mevcut seviyelerde tutunamaması halinde aşağı yönlü düzeltme eğiliminin belirginleşebileceğinidüşünüyoruz. '}, {'date': '01.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '538', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta ABD 10 yıllık tahvil faizlerinde gözlenen sıçrama küresel bazda hisse senedi piyasalarında satış getirdi. BIST-100’de haftalık kayıp %5’i aşarken, TL’nin değer kaybı nedeniyle dolar bazındaki gerileme %11’i geçti. Banka hisselerindeki kayıp bu miktarların biraz üzerinde oldu. Artan risk algısı nedeniyle Cuma günü CDS primi de Şubat ayından sonra ilk kez 300 baz puanın üzerine çıkarak ayı 320 baz puandan kapattı. Yeni haftanın başlangıcında ABD tahvillerindeki stresin bir miktar azaldığı ve Cuma günü %1,55’e çıkan faizin %1,4’e gerilediği görülüyor. Haftanın iç gündeminde bugün açıklanacak 4. Çeyrek büyüme verileri, hükümetin salgın kısıtlamalarında atabileceği gevşeme adımları ve BDDK’nın açıklayacağı bankacılık sektörü Ocak ayı verileri önemli yer tutuyor. Yeni haftanın başında ABD hisselerindeki toparlanma dikkat çekiyor. BIST’in de yurt dışını takip ederek yeni haftaya temkinli yukarı yönlü eğilimle başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '01.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '296', 'paragraph': 'Ukrayna krizi kaynaklı tedirginlik küresel piyasaları etkilemeye devam ediyor. Dün BIST’te özellikle havacılık ve mali sektör hisselerinin daha zayıf kaldığını gözledik. Satış baskısı devam etti. Endeksin bugün yatay açılış yapmasını sonrasında yurt dışı eğilimlere göre hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '01.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '58', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi günün ilk yarısında 5.265 seviyesine kadar yükseldikten sonra, öğleden sonra 5.180’a kadar geri çekildi ve son 15 dakikada gelen alımlarla günü %0,8 artıda tamamladı. Dün MSCI endekslerinde değişiklik günüydü. Hisse bazlı hareketlerde bu değişikliklerin etkisi olduğunu tahmin ediyoruz. Dün ayrıca, kâr beklentileri ve tematik beklentilerle taahhüt, gıda/içecek ve kısmen demir çelik hisseleri olumlu yönde ayrıştı. Banka hisselerinde ise önceki günkü kuvvetli yükselişin sindirilmeye çalışıldığını gözlemledik. Endeksin 5.000 seviyesinin üzerinde kuvvetli bir baz oluşturmaya çalıştığını görüyoruz. BIST’de bugün hafif alıcılı bir açılışla dünkü eğilimin devamını bekleriz. '}, {'date': '01.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '516', 'paragraph': 'Dün BIST-100 endeksi ağırlıklı olarak bankacılık hisselerindeki satış baskısına bağlı olarak günü %0,3 kayıpla kapattı. Bugün yurt dışı piyasalardaki pozitif görünüme bağlı olarak yerel hisse senetlerinde hafif yukarı yönlü bir açılış bekliyoruz. Bankacılık hisselerinden sanayi hisselerine doğru olan yönelimin hisse spesifik hareketler ile devam edeceğini düşünüyoruz. Gün içinde PMI Mart ayı imalat sanayi beklenti endeksi ile İTO Mart ayı İstanbul perakende fiyat endeksi verileri takip edilecek. '}, {'date': '01.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '274', 'paragraph': 'Rusya – Ukrayna savaşında belirsizlikler sürerken, çelişkili açıklamalara rağmen dün petrol fiyatlarında bir miktar rahatlama gözlendi. ABD hisse senedi endeksleri ise günü kapanışa yakın gelen satışlarla ekside kapattı. ABD tarafında gözlenen satışların dönem sonu işlemleri ile ilgili olabileceğini düşünüyoruz. Bu sabah itibarıyla işlemlerde ise yurtdışı tarafta toparlanma sürüyor. Dün BIST-100’ün ise seçici alımlarla günü yatay seviyede kapattığını izledik. Bankalar günü hafif ekside kapattı. BIST’in bugün yurtdışı eğilime paralel olarak güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '01.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '479', 'paragraph': 'ABD ve Birleşik Krallık hisse senedi piyasalarının kapalı olduğu haftanın ilk iş günü Avrupa piyasaları genelde zayıf bir eğilim sergilerken, BIST’de de hafif satıcılı bir eğilim gözlendi. Mayıs ayındaki kısıtlamaların yumuşatılacağı beklentisi havacılık hisselerini diğer sektörlerden olumlu ayrıştırdı. Ancak Rusya’nın seans sonrası uçuş sınırlamalarını 21 Haziran’a kadar uzattığını açıklaması dünkü eğilimi sonlandırabilir. Dün veri akışı açısından da önemliydi. İlk çeyreğin %7 olarak açıklanan GSYİH büyümesinde özellikle yatırım ve net ihracatın katkısı ile tarım ve imalat sektöründeki büyümeler olumlu karşılandı. Veri akışında sırasıyla Mayıs ayı turist girişleri, Mayıs ayı enflasyonu ve bankaların Nisan kârları bekleniyor. Küresel piyasalar ise Perşembe günü gelecek ABD tarım dışı istihdam verisini ve FED başkanlarının para politikasına ilişkin mesajlarını bekliyor. Bugün BIST’de havacılık şirketleri üzerinde bir baskı oluşabilir. Endeksin güne yatay başlayıp orta vadeli sıkışık bant hareketini koruyacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '01.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '236', 'paragraph': 'BIST-100 hisse değişimleri ile yukarı yönlü eğilimini koruyor. Dün bankalar alıcılı seyir ile olumlu ayrışırken, demir/çelik ve havacılık hisselerinde bir miktar kâr satışı vardı. Dün yurtdışı tarafta da ABD hisselerindeki nispeten dengeli seyre karşın, Avrupa borsalarında satışlar gördük. Küresel dinamikler açısından gıda fiyatlarındaki yükselişi durdurmak için gösterilen diplomatik çabalar öne çıkarken, enerji fiyat artışları ise Rusya’ya dönük yaptırımlar konusunda atılan adımlarla sürüyor. Piyasa haber akışı açısından Cuma günü gelecek Mayıs ayı enflasyonu ve bankaların Nisan ayı toplu kâr verilerine odaklanacak. Bugün endekste yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '01.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '458', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda imalat sanayi PMI verileri beklenirken, yurt içinde ise kademeli normalleşmenin üçüncü etabı bugün itbarıyla başlayacak. Dün ABD hisse senetlerinde alıcılı eğilim devam ederken, BIST’te işlem hacminin zayıf kaldığı, buna karşılık satıcılı seyrin devam ettiği bir gün yaşandı ve BIST-100 1.350 seviyesine doğru geri çekildi. Bu sabah itibarıyla ABD endekslerinin hafif artıda olduğu ve Asya’da piyasa seyrinin karışık seyrettiği bir görünüm var. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını beklesek te risk iştahının zayıf kalmaya devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '01.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '204', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı %3 artışla kapatırken, özellikle otomotiv, perakende ticaret ve enerji hisselerindeki alımlar öne çıktı. Buna karşılık bankalar, havayolu şirketleri ve demir çelik hisselerinde nispeten zayıf bir seyir vardı. Bu hafta bilanço açıklamaları hız kazanacak. Ayrıca haftanın gündeminde bugün imalat sanayi PMI verisi ve Çarşamba günü Temmuz ayı enflasyon verisi önemli yer tutuyor. Hisse tarafında bilanço beklentilerinin ve son iki haftaki rallide geride kalan şirketlere dönük alımların öne çıkabileceğini düşünüyoruz. BIST’de haftaya alıcılı bir başlangıç bekliyoruz. '}, {'date': '01.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '421', 'paragraph': 'BIST TL’deki olumlu eğilimin devamı ve yurt dışı piyasalarda iyimserliğin korunmasıyla dün yüzde 1’e yakın artışla Mart ortasından bu yana en yüksek kapanışı gerçekleştirdi. Bu yükselişte yılbaşına göre getirilerde nispeten geride kalan banka ve Telekom hisseleri öne çıktı. Dün yurtdışı tarafta da AMB toplantısı öncesi Avrupa borsaları genelde zayıf seyrederken, ABD ve Asya piyasalarındaki iyimserlik ise devam etti. Bugün açıklanacak ikinci çeyrek büyüme verisi ve Cuma günü gelecek enflasyon verisi öncesi piyasa iyimserliğinin korunacağını ve banka ağırlıklı yukarı eğilimin korunacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '01.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '183', 'paragraph': 'ABD borsaları, geçen ayı son yedi yılın en zayıf Ağustos ayı performansı ile kapatırken; BIST özellikle banka ve havacılık hisseleri öncülüğünde ayı %22 getiri ile tamamladı. Banka sektör endeksi %52 ve havacılık sektör endeksi %40 düzeyinde aylık yükseliş gösterdi. Bununla birlikte bu olumlu ayrışmanın ardından BIST’de son bir haftadır zayıflama sinyalinin de güçlendiğini söylemek mümkün. Dün özellikle kamu hariç bankalar, telekom, demir çelik ve perakende ticaret hisseleri satıcılıydı. Yurtdışı tarafta da satıcılı eğilim belirgindi. Doğalgaz ve elektrik fiyat ayarlamalarının girdi maliyetlerine etkisi nedeniyle bazı şirketlerde satış baskısı oluşturması beklenebilir. BIST’in bugün bir miktar satıcılı açılış yapmasını bekleriz. '}, {'date': '01.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '399', 'paragraph': 'BIST-100 dün banka ve havacılık hisselerine gelen alımlarla %1,0 artış gösterdi ve yeniden 1.400 puanın üzerine çıktı. Ancak haftanın son işlem gününde yurtdışı tarafın zayıf seyretmesi nedeniyle bir miktar geri çekilme bekliyoruz. '}, {'date': '01.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '379', 'paragraph': 'Piyasalar yeni haftanın başında market zincirleri için gelen rekabet cezalarının ve sanayide kullanılan doğalgaza yapılan fiyat artışlarının şirketler nezdinde fiyatlamasını yapacak. Bu faktörlere bağlı olarak hafta başında perakende şirketlerde ve doğalgaz zammından etkilenen sanayi şirketlerinde bir miktar satış baskısı görüleceğini düşünüyoruz. Diğer taraftan bankalar olumlu bilanço açıklamaları ile geçtiğimiz haftayı değer artışlı ile kapattı. Benzer eğilimlerin bu hafta da korunmasını bekliyoruz. Geçtiğimiz Cuma ABD borsaları artıda kapatmıştı. Yeni haftanın başında Asya piyasaları ise karışık seyir sergiliyor. BIST’in de yeni haftaya hisse bazlı işlemlerle yatay bir seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '01.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '142', 'paragraph': 'Bilanço döneminde BIST-100 hisse bazlı hareketlerle yukarı yönlü eğilimini koruyor. Dün özellikle sanayi sektörü hisselerindeki alımlarla endeks günü %3’e yakın artıda kapattı. Bankacılık sektör endeksi de %1,2 arttı. Yurtdışı taraftaki havanın da bir süre daha olumlu seyredeceği beklentisiyle yukarı eğilimin bugün de korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '01.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '358', 'paragraph': 'Dün FED’den gelen varlık alım programı sonlandırma takviminin öne çekilebileceği sinyali küresel piyasalarda dalgalanmaya yol açtı. Avrupa ve ABD hisse senedi endeksleri %2’ye varan oranlarda geriledi. Bu sabah itibarıyla ise ABD hisse senedi vadelilerin yukarı yönlü hareket ettiği görülüyor. Dün yurtiçinde ise daha çok kur gelişmeleri takip edildi. Dün’de BIST-100 yatay bir kapanış yaptı, bankalarda %0,4 düzeyinde kayıplar vardı. Diğer taraftan geçtiğimiz haftalarda ortaya çıkan yeni Covid-19 varyantına ilişkin piyasaları yatıştırıcı yönde bulgular paylaşıyor. Bunun özellikle geçtiğimiz günlerde sert satışlar görülen havacılık ve turizm hisselerinde bir toparlanmaya imkan sağlaması beklenebilir. BIST’in bugün yatay seyrini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '01.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '120', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün 5.000 seviyesinin altında yataya yakın bir kapanış yaptı. Endeks üzerinde ağırlığı olan primli hisselerde satış gözlenirken, nispeten geride kalmış elektronik, altın madenciliği ve holding hisseleri endeksi destekledi. Böylece BIST-100 Kasım ayını %25 getiri ile tamamlarken, yıl başına göre getiri de %168 oldu. Kasım ayı getirilerinde altın madenciliği ve sigorta hisseleri olumlu ayrışırken, banka, havacılık, gıda ve özellikle gıda perakendeciliği hisseleri endekse göre geride kalan bir performans gösterdi. BIST’in bugün hisse değişimleri ile yukarı yönünü korumaya çalışacağını düşünüyoruz. Bu noktada FED’den faiz politikası konusunda gelen ılımlı mesajların ardından ABD endekslerinin günü yükselişle tamamlaması destekleyici bir özellik olarak görülebilir. Buna karşılık endeksin 5.000 seviyesinde bir miktar oyalanması da olası görünüyor. '}, {'date': '02.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '99', 'paragraph': 'BIST-100 2022’yi %197 getiri ile 2000 sonrası dönemin getiri rekorunu kırarak tamamladı. Dolar bazındaki getiri de %112 ile 2000’li yılların en yüksek getirisi oldu. Geride bıraktığımız yıl özellikle havacılık ve enerji hisseleri öne çıkarken, banka hisseleri de uzunca bir sürecin ardından temel endeksi yenmeyi başardı. Bugün yurtdışı açısından İngiltere ve ABD tarafında piyasalar kapalı olmaya devam edecek. Haber akışı açısından bugün gelecek dış ticaret verileri ve PMI ile yarın gelecek Aralık enflasyonu önem taşıyor. Haftanın ilk günü BIST’in yukarı yönlü eğilimini korumaya çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '02.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '557', 'paragraph': 'Küresel hisse senedi piyasaları hafta içerisinde ABD teşvik paketlerine ilişkin adımlar atılması ve ekonomide toparlanma beklentileri ile yeniden iyimser bir tona geçmiş görünüyor. Dün yurt içi tarafta da TL’nin yabancı para birimleri karşısında güçlenmesi ve son yedi ayın en kuvvetli seviyesine ulaşması hisse senetlerini destekledi. BIST’in bugün de yukarı yönlü hareketini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '315', 'paragraph': 'Yurt dışı taraf ABD hisse senetlerindeki alıcılı seyrin iyimserliğini taşıyor. Dünkü artışlardan sonra ABD endeks vadelileri bugün de güne alıcılı başladı. Dün BİST’de de teknoloji, gyo, perakende hisseleri ağırlıklı yükseliş gözledik. Dün ayrıca 4Ç21 banka bilançoları açıklanmaya başladı ve bilanço açıklamaları hafta boyunca devam edecek. BIST’in bugün gerek yurtdışı iyimserliği gerekse de bilanço beklentileri ile yukarı yönünü korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '77', 'paragraph': 'Dün BIST’deki düşüş üst üste sekizinci gününe girdi. Dünkü %5 üzeri kayıpla endeks yılbaşına göre %14’ün üzerinde gerilemiş oldu. Banka hisselerindeki kayıp ise dün %8’i, yılbaşına göre %23’ü buldu. Dünkü satışlarda belirgin bir haber akışı öne çıkmadı. Tarihsel veri bu denli sert düşüşler sonrası tepki geldiğini gösteriyor. Dünkü düşüş sonrası BIST-100 endeksi 100 günlük hareketli ortalamasının sadece %3.9 üzerinde seyrediyor. Endeks 18 Ekim 2021’den bu yana ortalamanın üzerinde kalmayı başardı. Ortalamaya bu denli yakınlaşması ise en son Temmuz 2022’de gerçeklemişti. Yılbaşından bu yana satışların devam etmesi 2022 yılındaki yüksek getirinin realizasyonu ve 2023’teki belirsizlik endişesine yorumlanabilir. Dün yurtdışı tarafta ise FED’in beklentiler paralelinde gelen faiz artışı sonrası temkinli iyimser bir hava hakimdi. Yurtdışı tarafta borsa endeksleri günü genelde artıda kapattı. Haber akışı açısından yarın açıklanacak Ocak ayı enflasyon verileri önem taşıyor. BIST’de bugün dünkü sertsatışlara birmiktar tepki gelebileceğini, ancak piyasanın bunun devamı konusunda temkinli hareket etmesigerektiğini düşünüyoruz. '}, {'date': '02.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '537', 'paragraph': 'Dün açıklanan dördüncü çeyrek büyümesi bir miktar beklentinin altında kalsa da piyasa tarafından olumlu karşılandı. Bankaların Ocak ayı kârı ise özel bankalar açısından temkinli iyimserlikle değerlendirilebilir. Dün ABD tahvil faizlerine ilişkin endişenin hafiflemesiyle ABD hisse senedi piyasasında risk iştahının arttığını gördük. ABD endeksleri %2-3 aralığında yükselirken, BIST de yurt dışı taraftaki bu olumlu eğilimi takip etti. Ancak bu sabah itibarıyla yurt dışı piyasaların daha temkinli hareket ettiğini ve Asya hisse senedi endekslerinde karışık seyir olduğunu gözlemliyoruz. Buna paralel olarak BIST’in de güne yatay bir açılışla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '295', 'paragraph': 'Ukrayna krizinin uzun süreceği beklentisi ve Rusya’ya dönük devletler ve şirketler düzeyindeki yaptırım açıklamaları finansal piyasalarda belirsizliklerin artmasına neden oluyor. Dün özellikle petrol fiyatlarındaki artış devam ederken, borsalarda da satıcılı seyir gözlemledik. Dün içeride ise demir/çelik ve savunma hisselerindeki alımlara bankaların katılmasıyla %1’i geçen bir yükseliş gördük. Diğer taraftan havacılık hisselerindeki satış baskısı da devam etti. Dün bankalarda gözlediğimiz iyimser hava kuvvetli gelen Ocak ayı kârları, bankaların temettü açıklamaları ve hepsinden önemlisi Garanti’deki ana hissedarın çağrı sürecine ilişkin beklentilerin bir yansıması olarak düşünülebilir. Dünkü satışların ardından bu sabah ABD endeks vadelilerinde toparlanma çabası ve Asya piyasalarında satış baskısı görülüyor. BIST’in güne yatay başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '57', 'paragraph': 'BIST-100 hafta başında 5.000 seviyesinden başladığı yükseliş eğilimini dün de korudu. Hisse bazlı değişimler özellikle otomotiv ve havacılık sektörü hisselerinde belirginlik kazanırken, endekse en büyük katkının holding ve demir çelik hisselerinden geldiği görüldü. BIST’in olumlu gelen bilançolar ve banka hisselerindeki temettü açıklamaları ile birlikte yükseliş eğilimini bugün de korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '515', 'paragraph': 'Bankalardaki alımların etkisiyle banka sektör endeksi günü %4’ün üzerinde artışla tamamlarken, BIST-100’de günlük ortalama %2,5 düzeyinde kazanç sağladı. Banka hisselerinde dip arayışı kadar yurtdışı yerleşiklerin son on gündür süren döviz satışları ve kurda gözlenen nispi stabilizasyon da hisse senedi tarafında risk iştahına katkı sağlayabilir. Haftanın son işlem gününde Paskalya Tatili nedeniyle yurtdışı piyasalar kapalı olacak. Yabancı yatırımcının satış baskısında olası bir rahatlama ile BIST’in dünkü alıcılı seyrini bugüne de taşımasını ve endekslerin direnç seviyelerine doğru hareketlenmesini bekliyoruz. '}, {'date': '02.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '17', 'paragraph': 'Bilanço dönemi devam ediyor. Geçtiğimiz haftayı %8 kayıpla kapatan BIST-100’de hacmin daralmaya devam ettiğini, piyasanın temkinli hareket ettiğini görüyoruz. Temkinli seyrin bu hafta da devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '02.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '478', 'paragraph': 'Dün hisse senetleri yurt dışında ve bizde alım yönünde bir eğilim gösterdi. Yurt dışı tarafta ABD imalat sanayi verilerinin güçlü toparlanma işaretleri verdiği şeklinde yorumlanması hisse senetlerine alım getirdi. Ekonomide hızlanmanın enflasyona olası etkisi ise ABD 10 yıllık tahvil faizini de geçtiğimiz haftaki 1.55 seviyesinden sınırlı bir artışla 1.61’e getirdi. Dün BIST’te de banka ve kimya sektörü hisselerin öncülük ettiği bir yükseliş gördük. Bu sabah itibarıyla TL’nin bir miktar değer kaybı gösterdiğini, yurt dışı tarafta ise ABD hisse senedi vadelilerin yatay seyrettiğini, Asya borsalarında ise karışık bir seyrin olduğunu görüyoruz. TL’deki oynaklık açılış itibarıyla bir miktar satış baskısı oluşturabilir. Ancak borsada kısa vadeli dip seviyelerden başlayan toparlama eğiliminin bir süre daha devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '02.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '235', 'paragraph': 'ABD hisse senedi borsaları ve diğer yurtdışı piyasalar genelde resesyon riski nedeniyle temkinli bir seyir izliyor. Dün ABD borsalarında finansal sektör hisseleri ağırlıklı satışların ardından bu sabah endeks vadelilerinde hafif toparlanma çabası var. BIST ise olumlu ayrışmasını sürdürüyor. BIST-100’ün dünkü yükselişinde banka ve enerji hisseleri dikkat çekti. Veri akışı açısından yarın enflasyon verisi ve bankaların Nisan ayı toplu kârları önemli olacak. BIST’in güne yatay eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '457', 'paragraph': 'Dün borsa bir önceki günkü kayıplarını geri aldı ve endeks yüzde biri hafif aşan bir artış gösterdi. Dünkü yükselişte havayolu şirketlerine gelen alımlar belirgindi. Bu durumu küresel bazdaki alım iştahı ile birlikte değerlendirdiğimizde yeni Covid-19 varyantına ilişkin endişelerin kısmen geri planda kalmasına bağlayabiliriz. Dün yurt dışı tarafta ABD ve Avrupa borsaları da güçlü kapanışlar yaptılar. Bu sabah ise yeni varyant endişeleri nedeniyle Asya’nın zayıf seyrettiğini, ABD hisse senedi vadelilerin ise yataya yakın seviyelerde olduğunu izliyoruz. BIST’in güne hafif alıcılı başlaması beklenebilir. Ancak risk iştahının zayıf kalmaya devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '02.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '441', 'paragraph': 'Borsada yatay açılış bekliyoruz. Temmuz ayının son haftasını ABD-Çin ticari uzlaşmazlıkları ile satıcılı geçiren Çin borsaları iki ülke arasında diyalog çabaları sonrası yeni haftaya alıcılı başladı. BIST’te de geçtiğimiz hafta özellikle demir çelik ve otomotiv hisselerinin sürüklediği bir alım dalgası gözlemledik ve BIST-100 haftayı diğer GOÜ’lerden olumlu ayrışarak %3 yükseliş ile tamamladı. Bu haftanın veri akışına baktığımızda bugünkü PMI ve Salı günkü enflasyon rakamları öne çıkıyor. Piyasanın enflasyon konusunda temkinli beklentileri devam ederken, özellikle Cuma günü açıklanan turizm sektörü verilerinin piyasada olumlu karşılandığını düşünüyoruz. Diğer taraftan ay başından bu yana yükseliş eğilimi gösteren Covid vaka sayıları ve Temmuz sonunda yaşadığımız orman yangınları turizm sektörüne ilişkin beklentileri zayıflatabilir. Yurtdışı taraftaki olumlu seyir ve güçlü gelmeye devam eden 2Ç21 finansalları BIST açısından olumlu, ancak geçtiğimiz haftaki alımların ardından BIST-100’ün yeni haftaya yatay seyir ve hisse değişimleri ile başlayacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '02.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '203', 'paragraph': 'BIST-100 yeni ayın ve haftanın ilk gününde %2,5 artış gösterirken, yükselişte holding, perakende, demir çelik ve banka hisseleri öne çıktı. BIST’in dünkü alımların ardından bugün bir miktar konsolidasyon arayışı içerisinde olmasını ve yatay hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '02.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '420', 'paragraph': 'Haftaya kuvvetli bir başlangıç yapan BIST’te dün beklentimiz paralelinde yeni seviyelerin dengelendiği yataya yakın bir seyir gözlendi. Önceki günkü yükselişi sürükleyen bankalar birkaç kademe geri çekilme gösterirken, havayolu şirketlerine bir miktar alım geldi, demir/çelik hisselerindeki satış baskısı da devam etti. Dün yurtdışı tarafta da hisse senetlerine dönük temkinli iyimserliğin korunduğunu gördük. ABD hisse senedi endeksleri özellikle teknoloji hisseleri ile yeni yükselişler gösterdi. Bu sabah itibarıyla de Asya endekslerinde hafif satış baskısı ve ABD endeks vadelilerinde dengelenme çabası dikkat çekiyor. Veri akışı açısından Ticaret Bakanlığı Ağustos ayı dış ticaret verileri takip edilecek. Ama piyasanın daha çok merak ettiği veri yarın açıklanacak Ağustos ayı enflasyonu olacak. Veri öncesi yurtdışı piyasalardaki temkinli eğilimi de dikkate alarak bugün BIST’in yatay eğilim göstereceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '02.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '182', 'paragraph': 'Dün BIST bankalarda belirginleşen alımlara karşın özellikle demir çelik ve petro kimya hisselerine gelen satış ile bir miktar geriledi. BIST’te hisse değişimlerinin güçlendiğini, orta vadeli yükseliş trendinin korunmaya çalışıldığını değerlendiriyoruz. Haftanın son gününde de bu eğilimin korunmaya çalışılacağını tahmin ediyoruz. Güne yatay başlangıç bekliyoruz. '}, {'date': '02.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '378', 'paragraph': 'BIST hisse senetleri üst üste 10. gününde yükselişle tamamlamayı başardı. Kısa vadede piyasanın yukarı yönlü ivmesini sürdürmesini öngörüyoruz. Piyasa bugün de 3. çeyrek finansalları, yarın açıklanacak Fed kararı öncesi piyasadaki beklentileri ve yarın gelecek Ekim ayı enflasyon verisini fiyatlayacak. Endekste yukarı yönlü eğilimin hisse değişimleri ile devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '02.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '141', 'paragraph': 'Bugün gelecek FED kararı öncesi piyasalarda önceki günlerde gözlediğimiz parasal sıkılaşmanın önceki tahminlerden erken sonlandırılabileceği yönündeki iyimserlik bir miktar beklemeye alındı. ABD borsa endeksleri hafif ekside kapanışlar yaptı. Bu sabah açılışında yurtdışı endekslerde temkinli alımlar gözlüyoruz. Dün BIST tarafında ise mali sektör ve sanayi sektör arasında ayrışma gözledik. Açılışta güne alıcılı başlamasına rağmen banka hisselerine gün içi gelen satışlar dikkat çekti. Diğer taraftan, enerji, telekom ve petrokimyaya gelen alımlar BIST-100’ün günü %2’ye yakın artıda kapatmasına imkan sağladı. BIST’de sanayi sektörü lehine ayrışmanın devam edebileceğini, endeksi yukarı yönünü koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '02.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '357', 'paragraph': 'Yurt dışında yeni Covid-19 varyantının yarattığı belirsizlik etkisini koruyor: Yatırımcılar bir taraftan yeni kapatmalar olacağı endişesini korurken, diğer taraftan da yeni varyantın yüksek bulaşıcılığa rağmen insan sağlığı üzerinde sınırlı etkisi olduğu haberleri bir miktar dengelenme sağlıyor. Bu gelişmeler dün ABD borsalarında satıcılı bir kapanışa neden oldu. Bugünkü seans açılışlarında ise toparlanma çabası dikkat çekiyor. Dün BIST-100 banka ve havacılık hisselerine gelen alımlar ve demir çelik hisselerindeki yukarı eğilimin korunması gibi faktörlerle günü %3’e yakın artışla kapattı. Piyasa haftanın son iki gününe girerken Maliye Bakanlığındaki değişiklik ile TCMB’nin ekonomistlerle toplantısında verilecek mesajları, açıklanacak olan Kasım ayı dış ticaret verisi ve Kasım ayı enflasyon verilerini fiyatlayacak. BIST’in güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '02.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '119', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün özellikle altın madenciliği ve havacılık hisselerine gelen güçlü alımların etkisiyle günü %1,4 artıda tamamladı. Ayrıca endeks üzerinde etkisi olan ve önceki günlerde satış baskısı gördüğümüz kimya sektörü hisselerinde toparlanma çabası da endeks performansına olumlu yansıdı. Diğer taraftan gıda perakendeciliği hisselerinde satıcılı seyrin devam etmesi endeksi aşağı yönde etkiledi. Yurtdışı tarafta ise dünkü hafif alıcılı seyrin ardından bugün sabah saatlerinde Asya piyasalarının ve ABD endeks vadelilerin ekside olduğu görülüyor. Piyasada bugün haber akışı olarak Ticaret Bakanlığı tarafından açıklanacak Kasım ayı dış ticaret verileri takip edilecek. BIST’in ılımlı yükseliş eğilimini koruyarak güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '336', 'paragraph': 'Bugün açıklanacak Aralık ayı enflasyon verisi piyasanın yön belirlemesinde en önemli gelişme olarak öne çıkıyor. Veri öncesinde piyasanın temkinli hareket edeceğini ve yeni yıla yatay seviyelerde bir başlangıç yapılacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '03.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '98', 'paragraph': 'Yeni yıla küresel piyasalar IMF’den gelen açıklamalarla başladı. Avrupa borsaları yeni yıla yükselişle başlarken, ABD ve İngiltere borsaları dün kapalıydı. Ancak bu sabah itibarıyla bu ülkelerde de hisse senedi vadelilerinin alıcılı olduğu görülüyor. Dün BIST’de önceki haftaki sıkışmanın ardından yıla yeni rekor ile başladı. BIST-100 endeksi %3’e yakın yükselirken, telekom, havacılık, altın madenciliği ve demir çelik hisseleri yükselişe güçlü katkı verdiler. Banka hisseleri de son çeyrek kâr beklentilerinin etkisiyle yeni yıla nispeten olumlu bir başlangıç yaptı. Dünkü dış ticaret verisinin ardından piyasa bugün de aralık enflasyon verisini takip edecek. Yatırımcının getiri arayışı çerçevesinde BIST’deki yükselişin devamınıbekliyoruz. '}, {'date': '03.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '556', 'paragraph': 'ABD’nin yeni teşvik paketi ve Covid-19 sonrası toparlanma beklentileri küresel hisse senedi piyasalarını desteklemeye devam ediyor. Dün ABD hisse senedi endekslerinde %1.5 düzeyinde artışlar yaşanırken, bu sabah itibarıyla da ABD vadeliler ve Asya hisse senetlerinde iyimserliğin korunduğu görülüyor. Dün BIST-100’de gerek yurt içi iyimserlik gerekse 4Ç20 bilanço beklentileri ile yükselişini sürdürdü ve yeniden 1.500 seviyesinin üzerine çıktı. TL’nin yabancı para birimleri karşısında güçlenmesi de hisse senetlerine destek veriyor. BIST’in bugün de alıcılı bir açılış yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '314', 'paragraph': 'Yurt dışı taraf dün güçlü bilanço açıklamaları ile yükselen ABD endeksleri ile risk iştahını korudu. Ancak bu sabah itibarıyla Asya piyasalarında ve ABD vadeli endekslerinde hafif geri çekilmeler dikkat çekiyor. Haber akışı açısından bugün yurt dışında AMB ve İngiltere Merkez Bankası kararları ile Avrupa bölgesi PMI verileri takip edilecek. Yurt içinde ise piyasalar Ocak ayı enflasyon rakamlarını bekliyor. Piyasanın genel beklentisi enflasyondaki yükseliş eğiliminin bir süre daha devam etmesi yönünde. Veri öncesi dün BIST’te güçlü kârlar açıklayan bankaların olumlu ayrıştığını gözledik. Dün banka hisseleri ortalama %3’e yakın yükselişler gösterirken BIST-100 endeksi %0,7 oranında geri çekildi. Borsanın bugün güne daha temkinli, yatay açılışla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '76', 'paragraph': "Dün gün içerisinde 4.500 seviyesine kadar çekilen BIST-100 endeksi günü %1’e yakın artışla 4.700 seviyesinin üzerinde kapatmayı başardı. Böylece endeksteki eğilim sekiz günlük kesintisiz düşüşün ardından şimdilik sonlanmış oldu. Borsada son dönemde görülen sert fiyat hareketlerinin ardından dün BIST ve SPK’dan gelen açıklamalarda (i) BİST100'ün %3 veya üzerinde düşmesi durumunda açığa satış yapılabilen işlem sıralarında yukarı adım kuralının seans sonuna kadar otomatik uygulanacağı, (ii) BIST Pay Senedi Repo Pazarı'nda işlem gören ters repo sözleşmelerinin sona erdirileceği tarihin ikinci kez 28 Nisan’dan 30 Eylül’e ertelendiği duyuruldu. Veri akışı açısından dün gelen Dış Ticaret rakamları artan dış ticaret açığına işaret ediyor. Bugün ise enflasyon verisi açıklanacak. Dünkü sert dalgalanmanın ardından bugün endekste dengelenme arayışı olacağını tahmin ediyoruz. "}, {'date': '03.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '536', 'paragraph': 'Yurt dışı piyasalardaki seçici, dalgalı seyir BIST’te de gözleniyor. Dünkü hafif satıcılı seyir sonrası bugün ABD ve Asya hisse senetlerinin hafif alıcılı olduğunu görüyoruz. Bugün içeride enflasyon verisi takip edilecek. BIST’in de orta vadeli bant hareketini koruyarak güne hafif alıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '03.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '294', 'paragraph': 'Küresel piyasalar Ukrayna krizinin ekonomilere vereceği zararı fiyatlamaya çalışıyor. Enerji ve gıda fiyatlarındaki artış eğilimi enflasyonist beklentileri güçlendirirken, FED’den Mart ayı toplantısında faiz artışı yapılacağı sinyali geldi. Diğer taraftan küresel yatırım ortamını ilgilendiren bir diğer gelişme de Rusya’nın MSCI endeksinden çıkarılması oldu. FED’in faiz politikasında değişikliğe gitmeyeceğini duyurması ABD hisse senetlerinde toparlanma sağladı. Diğer taraftan MSCI endeksindeki değişiklik likidite sıkıntısı yaşayan ve ağır zararlarla karşılaşan küresel yatırım fonlarını diğer GOÜ’lerde bir miktar satışa yönlendirebilir. Yurt içinde ise günün en önemli gelişmesi Şubat ayı enflasyonunun açıklanması olacak. Sert satış gördüğümüz havacılık hisseleri bu seviyelerden tepki verebilir. Genel olarak BIST’in ise güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '56', 'paragraph': 'BIST-100 haftanın ilk üç günündeki yükselişin ardından dün güne hafif alıcılı başladı. Ancak 5.350 seviyesinden gelen satışlarla günü %1’in üzerinde kayıpla tamamladı. Dün olumlu ayrışan sektörler yılbaşından bu yana nispeten geride kalan banka, bilişim, gıda ve perakende ticaret sektör hisseleri oldu. Diğer taraftan yılbaşına göre primli fiyatlara gelen demir-çelik ve çimento hisseleri ile havacılık hisseleri dün satıcılı bir seyir izledi. Haftanın son gününde hisse bazlı hareketlerin devam etmesini, konsolide çabalarıyla birlikte yataya yakın bir eğilim sergilenmesini bekliyoruz. Bugün haber akışı açısından açıklanacak olan Şubat enflasyonu önem taşıyor. '}, {'date': '03.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '36', 'paragraph': 'BİST-100 Cuma gününü %1,7 kayıpla tamamladı ve haftalık düşüş %4’ü geçti. ABD temel hisse senedi endeksleri ise geçtiğimiz haftayı faiz beklentilerindeki yumuşama ve bankacılık sektörüne dair endişelerin yatışmasıyla %3 civarı artışlarla tamamladı. Yurt içinde yeni haftaya girerken ekonomi gündeminin başında bugün gelecek Mart enflasyonu verisi önem taşıyor. Ayrıca kamu destekli emeklilik fonlarındaki yükümlülükler çerçevesindeki aylık alımların endekse bir miktar desek vermesi beklenebilir. BİST’in güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '496', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100’de %4 artış kaydedilirken, kapanma kararı ile turizm sezonuna güçlü girileceği beklentileri ile turizm ve havacılık hisseleri endeksin üzerinde getiri sağladılar. Buna karşılık bankalarda beklentiden güçlü gelen 1Ç21 sonuçlarının satın alınmadığını ve banka hisselerinin ancak %1 kadar artış gösterdiğini görüyoruz. Geçtiğimiz hafta yurt dışı piyasalar açısından da risk iştahının nispeten zayıf seyrettiği ve ABD ile Avrupa borsalarının %1 civarında geri çekildiği bir süreç oldu. Yeni hafta makro veri açısından oldukça yoğun görünüyor. Özellikle bugün gelecek Nisan ayı enflasyonu ve Perşembe günkü PPK toplantısı yakından izlenecek konular arasında yer alıyor. Hafta başlangıcında ABD vadeli endekslerinde hafif toparlanma çabası dikkat çekiyor. BIST’in yeni haftaya yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '16', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün %2,4 geriledi. Seans içerisinde endeksin kısa süreli artıya geçtiğini gördük ancak genele yayılan satışlarla endeks günü en düşük seviyeden 4.500’ün hafif üzerinden tamamladı. Endeks dahil sadece beş hissenin artı kapanış yaptığı günün ardından, sigorta, banka ve havacılık endekslerinin ortalamaya göre daha az gerileme yaşadığı görüldü. BIST’de bugün tepki alımları beklemekle birlikte, satış baskısın devam edeceğini ve buna bağlı olarak seans sonunda güçlü bir toparlanmanın beklenmemesi gerektiğini düşünüyoruz. '}, {'date': '03.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '477', 'paragraph': "Dün Merkez Bankası'nın ekonomistlerle toplantısı vardı. Verilen mesajlarda para politikası uygulamalarında kısa dönemde değişiklik öngörülmediği vurgulandı. Dün borsa tarafında da küresel eğilime paralel olarak petrol/petrokimya hisselerinin sürüklediği bir seans izledik. Ancak demir, çelik hisselerindeki kâr satışları ve bankalarda zayıflığın sürmesi ile endeks yatay kapanış yaptı. Gündem haber akışı açısından bugün oldukça yoğun görünüyor. ABD tarafından gelecek istihdam verisi enflasyona ilişkin risklerin fiyatlanması açısından önem taşıyor. Bugün içeride de Mayıs ayı enflasyon verisi ve bankaların Nisan ayı toplu sonuçları açıklanacak. son bir kaç gündür gözlediğimiz dip seviyelerden hisse bazlı alımlar devam edebilir. Dün açılıştaki düşüş sonrası gelen toparlanma piyasa açısından olumluydu. Bugün de BIST'in güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. "}, {'date': '03.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '234', 'paragraph': 'Yurtdışı tarafta iyimserlik dün korundu. ABD borsaları teknoloji hisselerine gelen alımlarla günü %2-3 aralığında yükselişle tamamlarken, Avrupa borsalarında alımlar biraz daha sınırlı kaldı. Dün BIST’de de alıcılı seyir özellikle banka ve perakende ticaret hisselerinin öncülüğünde sürdü. Veri akışı açısından seans başında açıklanacak enflasyon verisi ve öğlen saatlerinde gelecek bankaların Nisan ayı toplu kârları önemli olacak. BIST’te güne hafif yukarı eğilimli başlangıç bekliyoruz. '}, {'date': '03.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '440', 'paragraph': 'BİST’te yatay açılış bekliyoruz. Küresel piyasalarda hisse senetlerine dönük temkinlilik korunuyor. Dün ABD hisseleri sıkışan bir aralıkta sınırlı değişimler gösterdi. Bu sabah itibarıyla Asya piyasalarının da Covid-19 endişeleri nedeniyle ekside seyrettiği görülüyor. BIST ise bilanço beklentileri ile yurt dışından bir miktar olumlu ayrışmış durumda. Dün geçtiğimiz hafta kuvvetli yükseliş gösteren demir/çelik hisselerine kâr satışı gelirken, endeksi daha çok petro-kimya, otomotiv ve çimento hisseleri destekledi. Bankalarda da hafif iyimser bir eğilim gözledik. Bugün piyasa açısından saat 10’da açıklanacak Temmuz ayı enflasyon verileri önem taşıyor. Veri öncesi döviz tarafının sakin olduğunu TL’de son iki haftada gözlediğimiz güçlenmenin korunduğunu görüyoruz. BIST’te ise güne temkinli ve yatay bir başlangıç ve ardından dar bantta seyir bekliyoruz. '}, {'date': '03.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '202', 'paragraph': 'Borsa açılışında gelecek Temmuz ayı enflasyon verisi bugün piyasa tarafından fiyatlanmaya çalışılacak. Yurtdışı tarafta ise resesyon endişeleri ile yeni jeopolitik riskler ana gündemi oluşturuyor. Bölgesel gerginlikler şimdilik borsalarda sert düşüşe yol açmadı ancak piyasanın yukarı yönlü hareket etmesi de belirsizlik nedeniyle zor görünüyor. BIST’de kâr açıklamaları devam ediyor. Dün güne hafif alıcılı başlayan BIST-100 endeksi daha sonra önceki zirvesi olan 2680 seviyesinden gelen satışlarla günü ekside kapattı. Havacılık ve enerji hisselerinde hafif olumlu ayrışma gözlemledik. BIST kapanışı sonrası yurtdışı tarafından nispeten güçlü kalması bugün risk iştahına destek verebilir. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını ancak 2.680 seviyelerinde dirençle karşılaşması olasılığı olduğunu düşünüyoruz. '}, {'date': '03.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '419', 'paragraph': 'Dün salgın sonrası dönemin en düşük seviyesine gerileyen ABD haftalık işsizlik başvurusu verileri hisse senetlerine dönük küresel risk iştahı açısından olumlu algılandı. ABD endekslerinde yeni rekorlar izledik. BIST-100 ise dün 1.485 seviyesine kadar çıktıktan sonra son bir saatte gelen satışlar nedeniyle günü daha sınırlı bir yükseliş ile tamamladı. Dün borsadaki iyimserliğin diğer faktörler yanında Ticaret Bakanlığı tarafından açıklanan güçlü dış ticaret verilerinden de olumlu etkilendiğini düşünüyoruz. Bu sabah itibarıyla yurtdışında PMI endeks verileri nispeten zayıf gelen ülkeler hariç Asya endekslerinde olumlu bir seyir var. ABD tarafında ise önem taşıyan tarım dışı istihdam verisi öncesi endeks vadelileri hafif artıda seyrediyor. İçeride ise bugün enflasyon verisi takip edilecek. Yurtdışında olası düzeltmelerin sınırlı kalacağı ve TL’deki istikrarlı seyrin korunacağı varsayımıyla Eylül ayının borsa açısından olumlu geçmesini bekliyoruz. BIST’in haftanın son gününe de hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '03.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '161', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta küresel piyasalarda satış eğiliminin sürdüğü ABD hisse senedi endekslerinin %3’lere varan kayıplar gösterdiği, yine ABD endekslerinde üst üste üçüncü çeyreğinde ekside kapatıldığı bir dönem oldu. BIST-100 ise Cuma günü enerji hisselerine gelen alımlarla geçtiğimiz haftayı %3 kayıpla tamamladı. Ancak BIST-100 aylık bazda yatay seyretti. Eylül’de banka, GYO ve telekom hisseleri belirgin satıcılı buna karşılık enerji, altın ve perakende hisseleri belirgin alıcılı eğilim gösterdi. Bugün BIST açısından haber akışı olarak Eylül ayı enflasyon verisi öne çıkıyor. Endeksin yeni haftaya dengeli bir seyirle başlayacağını, dar bir aralıkta yatay seyrin korunacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '03.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '377', 'paragraph': 'Bugün veri akışı açısından önemli bir gün. Seans açılışında Ekim ayı enflasyon verisi gelecek, seansın ardında da ABD’den gelecek tahvil alım programındaki azaltma takvimi ve ardından yapılacak açıklamalar beklenecek. Dünkü işlemlere baktığımızda sanayi sektör endeksindeki %1 gerilemeye karşın, banka ve havacılık hisselerindeki alımlar BIST-100 endeksindeki gerilemeyi %0,2 ile sınırlı tuttu. Yurtdışı tarafta da ABD hisse senedi endeksleri önemli kararlar arifesinde rekor seviyelerde bulunuyor. BIST’in kritik veriler öncesinde temkinli seyir izleyeceğini ve güne yatay seyirle başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '03.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '140', 'paragraph': 'FED, dün piyasa beklentilerine paralel 75 baz puanlık faiz artışı yaparken, takip eden dönemde de faiz artışlarının ölçeğinin azalacağı sinyalini verdi. Bununla birlikte karara eşlik eden basın toplantısında enflasyonda düşüşün zaman alacağının vurgulanması ve uygulanan para politikasına aşırı sıkılaştırma denilemeyeceğinin ifade edilmesi piyasalarda önümüzdeki sürece ilişkin temkinli eğilimin ağırlık kazanmasına neden oldu. Dün ABD hisse senedi endeksleri sert düşüşler gösterdi ve bu sabah itibarıyla hafif toparlanma çabası gözledik. Dün BIST’de bir süredir dikkat çektiğimiz hisse değişimleri eşliğinde bankacılık endeksinin %1,6 değer kaybettiğini, buna karşılık telekom, enerji, çimento ve teknoloji hisselerindeki alımların öne çıktığını söyleyebiliriz. BIST-100 günü %0,4 artıda sonlandırırken, 4.000 seviyesinin üzerinde de ikinci kapanışını yaptı. BIST’in bugün de yatay seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '03.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '356', 'paragraph': 'Yeni Covid-19 varyantına ilişkin tedirginlik sindirildikçe dün ABD hisse senetlerinde güçlü değer artışları gördük. Yurt içi tarafta ise Ticaret Bakanlığı verileri Kasım ayında ihracatın güçlenmeye devam ettiğini ancak artan enerji ithalatı nedeniyle dış ticaret açığının önceki aya göre bir miktar arttığını ortaya koydu. Piyasa bugün de Kasım ayı enflasyon verilerine odaklanacak. Fitch’in not görünüm indiriminin ardından hisselerde açılışta hafif gerileme olabileceğini ancak gün içerisindeki toparlanma ile BIST’in dünkü seyrine yakın hareket edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '04.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '577', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi 2020’yi %29 getiriyle kapattı. Yıllık getiride turizm, bilişim, cam ve enerji hisseleri öne çıkarken, Aralık ayında demir/çelik, maden-altın, petrokimya, bilişim ve havacılık hisseleri dikkat çekti. Bankalar ve havacılık hisseleri genelde yılı ekside kapatan iki sektör oldu. Bu hafta ABD piyasaları bir bölgede tekrarlanan seçimleri fiyatlamaya çalışırken, yurtiçinde gün içerisinde gelecek Aralık ayı enflasyon rakamları beklenecek. Bu hafta ayrıca bankaların 2021 yılına ilişkin bütçe hedef paylaşımları takip edilecek. Bu değerlendirmeler yatırımcı risk iştahına etki edebilir. BIST açılışı öncesi Asya piyasalarının yeni yıla alıcılı başladığı, ABD vadelilerinde ise hafif kâr realizasyonu olduğu görülüyor. BIST’in de güne hafif alımlarla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '04.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '335', 'paragraph': 'Aralık ayı enflasyonu ve ihracat verilerinin açıklandığı haftanın ilk günü BIST açısından da alıcılı bir eğilim sergilendi. Günü %3,7 artışla kapatan BIST-100 endeksinin yükselişinde özellikle havacılık ve otomotiv hisselerinin öne çıktığını gördük. Bankacılık sektörü ise %2 artışla endeksin gerisinde kaldı. Yurt dışı piyasalarda ise artan Covid-19 endişelerine rağmen risk iştahı korunuyor. Borsalar genelde günü artıda kapattılar. Bugün BIST’de hafif alıcılı bir eğilim görülmesini bekliyoruz. '}, {'date': '04.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '97', 'paragraph': 'Dün BIST’de satış baskısının daha ön plana çıktığını, telekom ve teknoloji hisseleri haricinde hisselerde kâr satışları olduğunu gördük. Banka ve sanayi endeksleri günü %2,4 ve %1,4 kayıpla tamamlarken, BIST-100’de de %0,6 gerileme yaşandı. Dün açıklanan Aralık ayı enflasyon verisi beklentinin hafif altında geldi. Yurt dışı tarafta BIST kapanışı sonrası gelecek FED para politikası tutanağı takip edilecek. BIST’de bugün hafif yukarı yönlü açılış bekliyoruz. '}, {'date': '04.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '555', 'paragraph': 'Dün ABD mali teşvik paketi beklentileriyle küresel piyasalarda gözlenen iyimserlik içeriye de yansımaya devam etti. Yurt içinde TL’nin değer kazanması hisse senetlerini destekledi. Dün ayrıca CDS primi yaklaşık bir yılın ardından ilk kez 300 baz puanın altına hafif de olsa geriledi. Ocak ayı enflasyonu bir miktar ortalamanın üzerinde gerçekleşse de bunun orta ve uzun vadeli beklentiler üzerinde önemli bir etkisi olmadı. Bu sabah itibarıyla Çin öncülüğünde Asya piyasalarında hafif bir düzeltme görülüyor. ABD vadelileri de güne hafif satıcılı başladı. Yurt içinde ise şirketlerin 4Ç20 sonuçları ve beklentileri fiyatlanmaya çalışılacak. BIST’in dünkü ivmesini korumaya çalışarak güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '04.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '313', 'paragraph': 'BIST-100 dün küresel piyasalardaki tedirginlik ve %11’in üzerinde gelen Şubat ayı enflasyonunun etkisiyle günü %2’nin üzerinde kayıpla kapattı. En sertsatışlar günlük kaybın %4’e yaklaştığı banka hisselerinde görüldü. Yeni güne başlarken ABD vadelilerin dünkü kayıplarını kısmen telafi ettiği, yurt dışında nispeten iyimser bir hava olduğu görülüyor. BIST-100’de de güne hafif alıcılı bir seyirle başlanacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '04.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '535', 'paragraph': 'Dün borsa seans başında gözlemlediğimiz genele yayılan alım eğilimi uzun süreli olmadı: Banka hisselerine gelen satışlar nedeniyle BIST-100 endeksi günü yataya yakın seviyeden kapattı. ABD piyasalarında ise primli teknoloji hisselerinde satışların sürdüğü, buna karşılık banka hisselerinin yukarı yönlü hareketini koruduğu dikkat çekiyor. Dün haber akışı açısından beklentinin hafif üzerinde kalan Şubat ayı enflasyonu ve Moodys’in son dönemde uygulanan ekonomi politikalarına ilişkin destekleyici açıklamaları öne çıktı. Ayrıca aşılama çalışmalarının güçlü bir etkinlik oranına sahip olduğunu gösteren bulgular ekonomideki normalleşme adımları için olumlu görülebilir. Bu sabah itibarıyla yurt dışı tarafta genel eğilimlerde önemli bir farklılaşma yok: ABD vadelilerde hafif eksiler gözlenirken, Asya piyasalarındaki satışlar endeksleri sene başındaki seviyelere kadar geri çekti. BIST’in bugün hisse değişimleri ile güne temkinli bir seyirle başlamasını ve bant hareketinin korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '04.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '293', 'paragraph': 'Rusya-Ukrayna Krizinde çatışmaların sürmesi piyasaları olumsuz etkiliyor. Önceki günün aksine dün ABD hisse senedi endekslerinde satıcılı bir seyir vardı. Satış baskısının bu sabah itibarıyla endeks vadelilerinde ve Asya borsalarında da sürdüğünü görüyoruz. Yurt içinde hisselerde düşük fiyatlamalar sürüyor ancak borsayı kuvvetli bir şekilde yukarı taşıyacak katalizör eksikliği belirgin. Dün açıklanan enflasyon verisinin de piyasada nispeten temkinli fiyatlandığı görüşündeyiz. BIST’in haftanın son iş gününde zayıf seyrini sürdürmesini ve BIST-100 endeksinin 2000 seviyesinin üzerinde tutunmaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '04.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '273', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100 %3,5 artış göstererek yurtdışından olumlu ayrıştı. Yükselişte yurtdışı tarafta Ukrayna-Rusya Savaşına dair risk algısının hafiflemesi de etkili oldu. Bu durumun tahvil faizine de yansıdığını ve 10 yıllık tahvilde 250 baz puana yakın düşüş olduğunu görüyoruz. Geçtiğimiz haftanın öne çıkan sektörü havacılık sektörüydü. Özellikle jeopolitik risk algısındaki olumlu değişim buraya kuvvetli şekilde yansıdı. Yeni hafta başlangıcında Mart ayı enflasyon verisi ve Ticaret Bakanlığı tarafından açıklanacak Mart ayı dış ticaret verileri önem taşıyor. Ayrıca ay sonunda açıklanmaya başlanacak 2. Çeyrek kârlarına ilişkin beklentilerin de yatırımcı tercihlerinde belirleyici olacağını düşünüyoruz. Bu kapsamda geçen hafta Ocak – Şubat kârı güçlü gelen bankacılık sektörü dikkat çekiyor. Hafta başında gerek Asya gerekse ABD endeks vadelilerinde yükseliş yönündeki eğilim daha belirgin görünüyor. BIST’in de haftaya dengeli ve yataya yakın bir seyirle başlayabileceğini, hisse değişimlerinin devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '04.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '35', 'paragraph': 'BIST-100 endeksinin açılış sonrası %3’e yaklaşan kayıpla 4.700 seviyesinin altına gerilediğini ancak son iki saatte gelen alımlarla günü %0,6 artıda kapattığını gördük. Günün makro tarafta haber akışı açısından en önemli gelişmesi Mart ayı TÜFE enflasyonunun beklentinin bir miktar altında açıklanmasıydı. Dün yurtdışı tarafta da iyimserlik korundu. OPEC’ten gelen petrol arzının azaltılması konusunda uzlaşıldığı haberlerinin ardından küresel piyasalarda petrol fiyatları artarken, BIST’de de petrokimya sektörü hisseleri dünkü toparlanmada öne çıktı. Bunun dışında havacılık ve telekom hisselerinin de katkı sağladığını gözlemledik. Banka, demir çelik ve bilişim hisseleri olumsuz ayrıştı. Bugün BIST’de daha dengeli bir seyir bekliyoruz. BIST’in güne hafif artıda başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '04.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '495', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta ABD 10 yıllık tahvil faizinin hafta başında %1,6’ya doğru bir miktar geri çekilmesi hisse senedi piyasalarında risk iştahının güçlü kalmasına imkan sağladı. Dün ABD ve Avrupa hisse senedi endekslerinde (Londra kapalıydı) %0,5 üzerinde artışla gözlendi. Dün BIST tarafında da havacılık hisselerinin sürüklediği alımlara bankalarında iştirak etmesiyle BIST-100 bazında %1,5’i aşan bir yükseliş gözledik. Borsadaki iyimserliğe TL’nin bir miktar değer kazanması da katkı sağladı. Dün açıklanan enflasyon verisi sonrası borsa açısından Perşembe günkü PPK toplantısı önem taşıyor. Hisse senedi tarafından ılımlı havanın yurtdışı dinamikler korunması koşuluyla devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '04.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '15', 'paragraph': 'BIST-100 dün satıcılı bir açılışın ardından 4.300 seviyelerinde destek buldu ve günü nispeten sınırlı bir kayıpla 4.500’ün hafif altında tamamladı. Son gerilemenin ardından yılbaşına göre kayıp BIST-100 endeksinde %19 civarında gerçekleşirken, enerji, altın madenciliği, GYO ve bilişim hisselerinde kayıpların %30-40 aralığında olduğu dikkat çekiyor. Bugün BIST dün ikinci yarıda gelen toparlanmayı sürdürmek isteyebilir. Ancak hisselerde satış baskısının sona erdiğini söylemek için çok erken olduğunu düşünüyoruz. '}, {'date': '04.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '476', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta ABD ekonomisinde canlanmanın kuvvetli olduğuna dair veriler enflasyon endişelerini yeniden ön plana çıkararak dolara destek verirken, dün ABD hisse senedi piyasalarında da bir miktar satıcılı seyir görüldü. Yurt içinde ise beklentinin altında gelen Mayıs ayı enflasyonuna rağmen TL’nin zayıfladığı dikkat çekti. Dün borsa tarafında da hafif satıcılı bir seyir vardı. Demir çelik hisselerinde kâr satışlarına karşın, petrol ve kimya sektörü hisseleri daha kuvvetli bir seyir izledi. Bu sabah itibarıyla Asya piyasalarının da nispeten zayıf açılış yaptığı görülüyor. BIST’te de hafif aşağı yönlü açılış sonrası sıkışık seyrin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '04.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '439', 'paragraph': 'Yukarı yönlü hareket korunuyor. Dün açıklanan Temmuz ayı enflasyon verisi bir miktar beklentinin üzerinde gelirken, BIST’te temkinli yükselişin banka, otomotiv ve demir/çelik hisselerine gelen alımlarla devam ettiğini gözlemledik. Havayolu şirketleri ise turizm sektöründeki toparlanmanın Covid-19 vakalarının küresel bazda yeniden yükselişe geçmesi ve turistik bölgelerdeki geniş orman yangınları nedeniyle satıcılı seyrine devam etti. Yurt dışı tarafa baktığımızda da temkinli iyimserlik korunuyor. Dün ABD hisse senetleri güçlü bilanço beklentileri ile alıcılı bir seyir izledi. Bu sabah itibarıyla Asya piyasalarında da genelde toparlanma çabası var. BIST’in bilanço beklentisi güçlü şirketlerin öncülüğüne hafif alıcılı seyrini bugün de korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '04.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '201', 'paragraph': 'BIST-100 dün havacılık, banka ve enerji hisselerine gelen alımlarla günü %1,4 yukarıda tamamladı. Veri akışına bağlı olarak gün içi düzeltmeler olsa da piyasanın yukarı yönlü eğilimini koruduğunu gözlüyoruz. Bu sabah itibarıyla yurtdışı piyasalarda da olumlu bir risk iştahı var. BIST’de temkinli yukarı eğilimin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '04.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '398', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100 endeksi %1 üzerinde artış kaydederken, önceki haftaki kayıplarını da kısmen telafi etti. Toparlanma özellikle banka hisselerine gelen tepki alımları ve havacılık hisselerindeki yukarı yönlü hareketin sürmesi sayesinde sağlandı. Diğer taraftan gıda perakendeciliği ve demir/çelik hisseleri zayıf kalmaya devam etti. Geçtiğimiz hafta yurt dışı piyasalar ise genelde satış ağırlıklı bir seyir izledi. Yeni haftaya başlanırken, Asya piyasalarında Çin’in inşaat sektörüne ilişkin endişelerin endeksleri belirgin satış baskısı altında tuttuğunu görüyoruz. ABD hisse senedi endeks vadelileri ise hafif satıcılı görünüyor. Yurt içinde sabahtan açıklanacak enflasyon verisi piyasaya yön verecek en önemli gelişme olarak görünüyor. Sabah açılışında kur tarafının ise sakin olduğunu görüyoruz. BIST’te de haftaya yatay, hafif yukarı açılış yapılmasını ve yurtdışı piyasaların seyrine bağlı olarak yönün belirginleşmesini bekliyoruz. '}, {'date': '04.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '160', 'paragraph': 'nomik Araştırmalar İhracat ve İthalat (yıllık % değişim) Dış Ticaret 4 Ekim 2022 Makro: Dış açık Eylül\'de yüksek seyretmeye devam etti " (milyar $) Eyl.21 Eyl.22 Yıllık % Değ. Ocak--Eylül  2021 Ocak--Eylül  2022 Yıllık % Değ. İhracat 20,7 22,6 9,2% 160,8 188,2 17,0% İthalat 23,3 33,0 41,5% 193,2 272,0 40,8% Altın İthalatı 0,5 3,1 543,4% 6,0 14,2 138,2% Altın Hariç İthalat 22,8 29,9 30,87% 187,3 257,8 37,7% Enerji İthalatı 4,4 9,6 115% 31,5 73,8 134,5% Enerji Hariç İthalat 18,9 23,4 24,2% 161,7 198,2 22,5% Altın ve Enerji Hariç İthalat 18,4 20,3 10,5% 155,8 184,0 18,1% Dış Ticaret Açığı -2,6 -10,38 298,5% -32,4 -83,8 158,5% İhracatın İthalatı  Karşılama Oranı 88,8% 68,5% 83,2% 69,2% 9,2% 41,5% -60% -40% -20% 0% 20% 40% 60% 80% 100% 120% 09/17 12/17 03/18 06/18 09/18 12/18 03/19 06/19 09/19 12/19 03/20 06/20 09/20 12/20 03/21 06/21 09/21 12/21 03/22 06/22 09/22 İhracat İthala'}, {'date': '04.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '376', 'paragraph': 'Dün güne zayıf başlayan ve seans ortalarına 1.500 seviyesinin altına kadar çekilen BIST-100 endeksi öğleden sonra artan risk iştahının da katkısıyla günü %1 artıda kapattı. Yükselişi sene başından bu yana endeksin gerisinde kalan ve son dönemde kâr beklentileri ve kurda nispi dengelenme beklentisi ile öne çıkan banka hisseleri sürükledi. Yurt dışı piyasalarda da FED’in beklentiler paralelinde tahvil alım programında azaltıma gideceğine açıklaması piyasaları olumlu etkiledi. ABD hisse senedi endeksleri rekor tazelediler. Bu sabah ise TL’de düne göre hafif değer kaybı, Asya piyasalarında alıcılı seyir gözlüyoruz. BIST-100’ün de güne bilanço beklentileri ve hisse değişimleri ile alıcılı bir seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '04.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '139', 'paragraph': 'BIST beklentiden güçlü gelen üçüncü çeyrek kârları ile birlikte yükselişini sürdürüyor. Dünkü yükselişte sigorta, havacılık ve petrokimya sektörleri öne çıkarken, bankalardaki zayıf performans devam etti. BIST-100 endeksi günü %0,8 artışla tamamladı. Haber akışı ve bilanço performansına bağlı olarak şirket bazlı yükseliş eğiliminin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '576', 'paragraph': 'BIST-100 yeni yıla %1,3 yükselişle başlarken, sanayi hisseleri yükselişe öncülük etmeye devam etti. Bankalarda ise hisse değişimleri neticesinde günlük artış daha sınırlı kaldı. Beklentinin üzerinde gelen Aralık ayı enflasyon rakamları mali sektör hisselerine dönük risk iştahında bir miktar zayıflamaya neden olmuş olabilir. Ayrıca yurtdışı tarafta yeni karantina tedbirlerine ilişkin haberler temkinli olma zorunluluğuna neden olabilir. Yurtdışı tarafın gündemine bakıldığında; ABD’de tekrarlanan seçimler ve yurt içerisinde ise büyük ölçekli bankaların 2021 bütçe hedeflerine ilişkin bilgilendirme toplantıları takip edilecek. Sabah açılışında Asya piyasalarının alıcılı ABD vadelilerin ise hafif ekside olduğu görülüyor. BIST’in güne hafif alımlarla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '334', 'paragraph': 'Dün ABD 10 yıllık tahvil faizinin %1,7’ye yaklaşması büyüme odaklı teknoloji şirketlerine satış getirirken, hisse senedi yatırımcısı daha çok enerji, kimyasallar, ulaştırma ve finans gibi geleneksel sektörlere yöneldiler. Dün BIST’te de perakende, havacılık, demir çelik ve Telekom hisselerinde alım iştahı devam ederken, mali sektör ve bilişim sektörü hisselerindeki olumsuz ayrışma devam etti. Fed toplantı tutanakları ve Cuma günkü tarım dışı istihdam verisi ABD hisse senetlerinde yönün belirlenmesine yardımcı olacak. BIST’in ise ucuz kalmış döviz kazanan şirketler öncülüğünde olumlu ayrışmasının sürmesini bekliyoruz. Ayrıca bu ay sonunda son çeyrek sonuçlarını açıklayacak bankalarda da bir toparlanma gözlenebilir. BIST’in güne alım eğilimini koruyarak başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '96', 'paragraph': 'Dün piyasada general yayılan satışlarla endeks günü %1,8 düşüşle kapattı. Banka hisseleri genel eğilime kıyasla daha dirençliydi. BIST’in bugünkü seyri endeksteki eğilimi anlamak açısından önem taşıyor. Açılışta yatay bir piyasa bekliyoruz. '}, {'date': '05.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '554', 'paragraph': 'Küresel piyasalar aşı çalışmalarına ilişkin iyimserliğin artmasıyla alım yönündeki eğilimlerini yeni rekorlar kırarak sürdürüyor. ABD hisse senedi endeksleri %1,0 - %1,5 düzeyinde artış sağlarken, bankacılık hisselerindeki ortalama değer kazanımı %2,5’i geçti. BIST’te ise özellikle banka hisselerine gelen satışlar endeksin günü yatay seviyeden kapatmasına neden oldu. Diğer taraftan TL’deki değerlenme BIST-100 endeksini dolar bazında son iki buçuk yılın en yüksek seviyesine taşıdı. Bu sabah itibarıyla yurtdışının olumlu seyri koruduğunu görüyoruz. Yurt dışındaki iyimserlik paralelinde bugün BIST’te de yukarı yönlü bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '05.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '534', 'paragraph': 'FED’in enflasyondaki yükselişin geçici olacağı ve piyasaya müdahale edilmeyeceği açıklaması ABD 10 yıllık tahvil faizini %1,55’in üzerine (son bir yılın en yüksek düzeyi) taşırken piyasalarda sert dalgalanmalara neden oluyor. Dün başlıca ABD hisse senedi endeksleri teknoloji hisseleri ağırlıklı olarak %1-2 düzeyinde kayıplar gösterirken, bu sabah itibarıyla vadeli endekslerde yatay seyir gözleniyor. Dün BIST-100’de ise bankaların öncülük ettiği hafif yükseliş vardı ancak BIST-100 endeksi özellikle havacılık hisselerindeki satışla 1.550’nin altında kapanış yaptı. Dün ayrıca 10 yıllık tahvil faizi ve CDS priminde yükselişler gözledik. Piyasa yurt dışı dinamikler nedeniyle güne satıcılı başlayabilir. Ancak son dönemde aşağı gelişlerde gözlemlediğimiz desteğin çalışmasıyla gün içerisinde toparlanma gözleyebiliriz. Bununla birlikte endeksteki yatay bant hareketinin yurt dışı tarafta sert kırılmalar yaşanmadıkça korunacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '05.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '514', 'paragraph': 'Borsa geçtiğimiz hafta bir miktar toparlanma çabası gösterdi. Demir-çelik ve altın hisselerine gelen alımlar endekse katkı verirken, banka sektör endeksi %2,5 artışa rağmen, BIST-100’deki %3,5 yükselişin gerisinde kaldı. Yeni haftanın gündeminde bugün saat 10’da açıklanacak Mart ayı enflasyon verisi önemli yer tutuyor. BIST’in güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '272', 'paragraph': 'Haftanın ilk gününde BIST-100 endeksi banka, petrokimya, altın ve seçici olmak kaydıyla oto hisselerine gelen alımlarla %2,6 artış gösterdi. Dün yurt dışı tarafta da risk algısı güçlüydü. Özellikle ABD tarafında teknoloji hisseleri yukarı yönlü ivmeyi destekledi. Borsalarda yukarı yönlü eğilim devam ederken, diğer taraftan da Ukrayna-Rusya Savaşına dair gelen haberler gündemin önümüzdeki günlerde risk algısını bir miktar olumsuz yönde değişebileceğine işaret ediyor. Dün yurt içinde açıklanan enflasyon verisi beklentiye paralel gelirken, dış ticaret verisi küresel enerji ve emtia fiyatlarındaki artış nedeniyle ticaret dengesindeki bozulmanın sürdüğünü gösterdi. BIST-100 endeksi dünkü alımlarla 2.300 seviyesinin üzerine çıkmış görünüyor. Dün borsadaki alımlar yatırımcının enflasyon karşısında korunma ihtiyacına da işaret ediyor kanısındayız. Borsada yukarı eğilimin hafif dalgalanmalarla devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '05.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '34', 'paragraph': 'Nisan ayına olumlu bir başlangıç yapan BIST’de alımlar dün de devam etti. BIST-100 endeksi havacılık, telekom ve sektör bazında güçlü satış verisi açıklayan oto hisselerinin desteğinde %3 artış sağladı ve 5.000 seviyesinin hemen altında kapanış yaptı. Dün olumsuz yönde ayrışan sektörler ise bankalar, demir çelik ve gıda oldu. Küresel piyasalarda dün değerli metallerde güçlü alımlar görülürken, hisse senetlerinde nispeten zayıf bir görünüm vardı. Bununla birlikte gelecek hafta ile birlikte bilanço sezonu başlayacak ABD borsalarında iyimserlik güçlenebilir. BİST tarafına baktığımızda bugün 5.000 seviyesi kritik bir eşik olarak değerlendiriliyor. BIST’in güne hafif alıcılı bir başlangıç yapmasını ve yükselişin devamı için günü bu seviyenin üzerinde kapatmaya odaklanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '494', 'paragraph': 'Dün BIST’te banka tarafında satıcılı, sanayi hisselerinde daha dengeli bir açılış izledik. Kapanışa yakın ABD borsalarının eksi açılışları sonrası bizde de satışlar hızlandı ve BIST-100 endeksi günü %0,3 kayıpla 50 günlük ortalamasının altında kapattı. Bu sabah itibarıyla ABD vadelilerin toparlama çabası dikkat çekiyor. Ancak emtia fiyatlarında son dönemde gözlenen yükselmenin de etkisiyle enflasyon endişeleri önümüzdeki dönemde daha fazla yer işgal edebilir. Yurt içinde piyasa yarın ki PPK toplantısında verilecek mesajlara odaklanacak. Borsanın güne yatay eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '253', 'paragraph': 'Piyasanın kapalı olduğu bayram tatili süresince yurtdışı piyasalarda önce satıcılı ardından toparlayan bir risk iştahı izledik. Özellikle ABD borsa endeksleri kayıplarını fazlasıyla geri alarak yukarı yönlü eğilim sinyali verdi. BIST’in de bu olumlu atmosferde bayram sonrası ilk iş gününde alıcılı hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '05.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '14', 'paragraph': 'BIST-100 dün günü yatay seviyeden kapattı. Gün içerisinde endeksin dar bir bantta hareket ettiğini, gıda, havacılık ve perakende hisselerinin bir miktar olumlu ayrıştığını, buna karşılık banka, demir çelik ve enerji hisselerinin endeksi aşağı yönde baskıladığını izledik. Piyasada işlem hacminin düşük seviyesi sürüyor. BIST’de bugün de yataya yakın bir kapanış bekliyoruz. '}, {'date': '05.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '456', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftanın en önemli gelişmesi ABD istihdam verisinin güçlenen bir seyir izlediğinin teyit edilmesi ve ABD hisse senedi endekslerinde yeni zirveler görülmesiydi. Şimdilik enflasyon beklentileri ise geri planda kalmış görünüyor. Dolayısıyla 10 yıllık ABD tahvil faizi de yüzde 1,50’nin altında kalmaya devam ediyor. BIST ise geçtiğimiz hafta yurtdışından olumsuz yönde ayrıştı ve özellikle havayolu, telekom, çimento ve GYO hisselerine gelen satışlarla BIST-100 haftayı %1 kayıpla tamamladı. Diğer taraftan otomobil, beyaz eşya ve holding hisseleri geçen hafta olumlu anlamda öne çıktı. Bu haftanın gündeminde bugün gelecek enflasyon verisi ve Cuma günkü cari denge rakamları önem taşıyor. Yeni haftaya yurtdışı tarafta ABD borsaları kapalı başlarken, Asya tarafında ise karışık bir seyir var. BIST’in de hafta başında yatay eğilimini koruyacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '05.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '438', 'paragraph': 'Dün FED içerisinden gelen açıklamalarda para politikasında bir miktar normalleşmenin 2022 sene sonundan önce görülebileceği sinyalinin verilmesi küresel piyasalarda doların güçlenmesi, değerli madenlerin geri çekilmesi ve ABD borsalarında bir miktar satışa neden oldu. Dün BIST ise kuvvetli açılış sonrası gelen kâr satışlarına rağmen kazançlarını büyük ölçüde korudu. Özellikle bankalara gelen alımlar endekse katkı sağladı. Bu sabah itibarıyla Asya piyasalarında da hafif geri çekilmeler çekiyor. Yurt içinde ise TL güne bir miktar değer kaybı ile başlıyor. Endeksin bugün hisse değişimleri ile yatay eğilimli bir seyir göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '05.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '200', 'paragraph': 'Dün BIST-100 özellikle banka hisselerine gelen alımlarla günü %1,5 artışla yeni rekor seviyesinden kapattı. Gelecek hafta şirket kârları açısından yoğun bir dönem olacak. Bu süreçte hisse değişimleri ve kâr amaçlı satışlar artabilir. Haftanın son işlem gününde BİST’in daha ılımlı hafif yukarı yönlü hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '05.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '181', 'paragraph': 'BIST yurtdışından ayrışarak yukarı yönlü eğilimini koruyor. Geçtiğimiz haftayı bankacılık sektörü %11 artıda kapatırken, BIST-100 getirisi de %2’nin hafif üzerinde oldu. Böylece her iki endekste yılbaşına göre getiriler sırasıyla %128 ve %74’e yükseldi. Geçen hafta sonu açıklanan verilerde hisse senedine Ağustos’un ilk üç ayında 0,7 milyar dolar girişin ardından 26 Ağustos haftasında sınırlı da olsa bir miktar satış dikkat çekti. Yeni haftaya başlarken, yurtdışı piyasalarda enerji krizi dolayısıyla kötüleşen risk algısı piyasanın bakması gereken önemli konular arasında yer alıyor. Yurtiçinde ise bugün açıklanacak enflasyon verileri önem taşıyor. Yurtdışı taraftaki olumsuzluklara rağmen BIST’teki yukarı yönlü ayrışmanın hisse bazlı değişimlerle korunmaya çalışılacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '05.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '397', 'paragraph': 'Enerji fiyatlarındaki yükselişin ekonomik büyümeyi ve enflasyonist eğilimleri olumsuz etkileyeceği endişesi küresel hisse senedi piyasalarındaki satış baskısının sürmesine neden oluyor. Dün teknoloji hisseleri başta olmak üzere ABD hisselerindeki satışlar endeksleri %2 civarında aşağı çekerken, banka ve enerji hisseleri bu eğilimin nispeten dışında kaldı. Bu sabah itibarıyla benzer endişeler nedeniyle Asya piyasalarının da ekside olduğu ve pek çok endekste son bir yılın en düşük seviyelerinin test edildiği görülüyor. Dün BIST-100 ise nispeten daha sakin bir gün geçirdi. Borsada satışlar ABD borsalarının açılışı sonrası son bir saatte geldi. Dün demir/çelik hisselerindeki satış eğilimine, banka, holding ve havayolu şirketleri de katılırken, petrol ve teknoloji hisseleri seçici olmakla birlikte nispeten daha güçlü bir seyir izledi. Bu sabah itibarıyla ABD vadelilerinde hafif toparlanma çabası var. Bununla birlikte BIST’in güne hafif satıcılı başlayacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '05.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '159', 'paragraph': 'BIST-100 dün havacılık ve enerji şirketleri öncülüğünde günü %1,9 yükselişle tamamladı. Banka endeksi ise bir önceki günkü güçlü hareket sonrası yatay kadı. BIST, yurtdışı borsaların yükseliş hareketine iştirak etmiş görünüyor ancak içeride yükselişin gücü daha fazla. 3Ç22 sonuçlarına ilişkin beklentiler yavaş yavaş oluşturulmaya başlandı. Hisse ve sektör bazlı ayrışmaların devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '05.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '375', 'paragraph': 'Dün yurt dışı tarafta endeksler yeni rekor seviyeler test ederken, yurt içinde de özellikle banka, havayolu, telekom ve GYO hisselerine gelen alımlar BIST-100 endeksini %2’ye yakın yukarı taşıdı. Böylece endeks yeni bir kapanış rekoru sağlarken, seans içi zirve seviyesine de çok yaklaştı. Dün hisse senedi tarafı güçlü seyrini korurken, döviz tarafında ise TL’deki bir miktar geri çekilme dikkat çekti. Bu sabah itibarıyla Asya piyasaları karışık seyir izlerken, ABD vadelilerinde ise yatay seviyeler korunuyor. BIST’in haftanın son gününe yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '05.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '118', 'paragraph': 'Haftanın son gününde BIST’de satıcılı bir seyir izledik: Özellikle banka ve perakende ticaret hisselerindeki gerileme BIST-100 endeksinin de günü %1,6 kayıpla tamamlamasına neden oldu. Haftanın genelinde ise havacılık ve altın madenciliği hisselerinde olumlu ayrışma söz konusuydu. Yurtdışı tarafta ise Cuma günü açılışta veri odaklı olarak sert satış gören ABD endekslerinin günü toparlanarak kapattığını gözledik. Bu sabah itibarıyla da yurtdışı tarafın temkinli iyimserlik taşıdığı görülüyor. Yılbaşına göre %167 getiri sağlayarak 5.000 puan seviyelerine gelen BIST-100’de bu seviyeler bir miktar dengelenme seviyesi olarak görülebilir. Haber akışı olarak haftaya TÜİK’ten gelecek Kasım ayı enflasyon verisi ile başlıyoruz. BIST’in yeni haftaya yatay eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '575', 'paragraph': 'Artan vaka sayıları ile birlikte Avrupa’dan gelen yeni kısıtlama haberleri risk iştahını baskılıyor. Ayrıca, ABD hisse senetleri piyasaları hafta başından beri tekrarlanan senato seçimlerinin oynaklığını yansıtıyor. Son olarak S. Arabistan’dan gelen petrol arzı kesintisi kararı petrol fiyatlarını sürpriz bir şekilde yukarıya çekti. Dün BIST-100 seansın ikinci yarısında özellikle bankalara gelen satışlarla günü %0,4 ekside kapadı. BIST-30 hisselerinden sadece sekizi günü artıda kapatırken, banka hisselerinde de %1,3 civarı gerileme oldu. Bu sabah açılışında Asya piyasaları ve ABD hisse vadelilerin zayıf seyrettiğini gözlüyoruz. BIST-100’ün de temkinli bir eğilimle yatay başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '06.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '333', 'paragraph': 'FED tutanaklarının tahmin edilenden daha erken faiz artışına gidilebileceği yönünde sinyal vermesi küresel risk iştahının azalmasına neden oldu. ABD 10 yıllık tahvil faizi geçtiğimiz Mart ayının ardından yeniden %1,7’nin üzerine çıkarken Özellikle ABD teknoloji hisselerine gelen satışların bu sabah itibarıyla Asya piyasalarına da yansıdığı görülüyor. Dün BIST ise ABD’den gelen veri öncesi özellikle havacılık, altın madenciliği ve demir çelik hisselerine gelen alımlarla %2’nin üzerinde artış gösterdi. Bozulan risk algısıyla birlikte bugün BIST’te de bir miktar geri çeklime olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '95', 'paragraph': 'Dün BIST’de sert satışlar vardı: BIST-100 endeksi günü %7,4 kayıpla tamamlarken, banka hisselerindeki kayıp %9’u geçti. BIST’deki satışların, risk algısı ve kısmen kredili işlemlere ilişkin düzenlemeden kaynaklandığını düşünüyoruz. Ayrıca dolar bazında %100’ü aşan 2022 getirilerinin ardından yatırımcıların bir miktar kâr realizasyonuna yönelmesi de doğal karşılanmalı. Diğer taraftan döviz mevduatındaki azalma devam ediyor. Buradaki fonların bir miktarının borsaya gelmeye devam edeceğini düşünüyoruz. BIST’in dünkü satışların ardından bugün güne bir miktar baskı ile başlamasını, sonrasında gün içi bir dengelenme sağlanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '75', 'paragraph': 'Sekiz günlük düşüşün ardından BIST Cuma günü oldukça sert bir tepki verdi ve günü özellikle banka hisseleri öncülüğünde %5 üzerinde artıda tamamladı. Haftalık bazda bakıldığında ise BIST-100’ün geçen haftayı %4 kayıpla tamamladığı, kaybın yılbaşına göre de %9 civarında olduğu görülüyor. BIST’de bugün Cuma gününe göre çok daha sakin bir piyasa dengesi oluşmasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '55', 'paragraph': 'BIST’de devam eden şirket kâr açıklamaları temel belirleyici olmaya devam ediyor. Bununla birlikte Cuma günü seans içerisinde %4’ü geçen sert satışlar gördük. Ancak arkadan gelen alımlarla endeksin Cuma günkü kaybı %1’in altında kaldı. Yeni haftada endeksin oynaklığı artış gösterebilir. Haber akışı açısındansa hafta boyunca yurtiçi ve yurtdışı tarafta büyüme/üretim istatistikleri öne çıkıyor. BIST’in güne yatay bant hareketini koruyan bir eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '513', 'paragraph': 'Cuma günü başlayan tatilin ardından Avrupa borsalarının da katılımıyla yurtdışı piyasalar bugün tümüyle açılmış olacak. Yabancı yatırımcı etkisinin nispeten zayıf olduğu son iki işlem gününde borsanın temkinli alıcılı bir seyir izlediğini gözledik. Dün BIST-100 endeksi günü %0,8 artıda tamamlarken, Kanal İstanbul projesine ilişkin beklentiler ilgili şirket hisselerini (GYO, inşaat, gübre, mobilya) olumlu etkiledi. Dün ayrıca bilişim hisselerine dönük ilginin devam ettiğini gördük. Sabah açılışlarında ABD hisse senedi vadelilerin dünkü kazançlarını koruduğu, Asya piyasalarında karışık bir eğilimin olduğu dikkat çekiyor. Hisse bazlı alımlarla BIST’teki temkinli yükseliş eğiliminin bugün de korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '271', 'paragraph': 'Dün yurt dışı tarafta ABD’den gelen parasal sıkılaşmanın ivme kazanabileceği yönündeki söylem dolarda değer kazancına ve ABD hisse endekslerinde bir miktar satışa neden oldu. ABD seansı öncesi BIST’te ise havacılık, oto ve gübre sektör hisselerinin bir miktar daha öne çıktığı yükseliş eğilimi vardı. BIST-100 günü %0,6 artışla 2.300 seviyesinin üzerinde kapattı. Son dönemdeki yukarı yönlü hareketinin ardından BIST’in bugün yurt dışının da etkisiyle bir miktar kâr satış baskısı altında kalacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '06.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '33', 'paragraph': 'Dün BİST-100 endeksi hafif pozitif açılış sonrası 5.000 seviyesinin üzerine çıktı. Ancak bu seviyede alımların hız kesmesi ve kapanışa yakın saatlerde gelen kâr satışları ile günü %1’i hafif geçen kayıpla 4.920 seviyesinden kapattı. Dünkü satıcılı seyirde artan mevduat maliyetleri sonrası marj baskısı nedeniyle önceki çeyreğe göre kârlarında belirgin düşüş beklenen bankalar başı çekti. Buna karşılık dün enerji hisselerinin olumlu ayrıştığı bir seans izledik. Diğer taraftan yurt dışı tarafta da hisselerdeki alım ivmesinin hız kestiği ve gelecek hafta başlayacak bilanço döneminin beklendiği dikkat çekiyor. BİST’de alımların güçlü bir ivme oluşturamadığını gözlüyoruz. Alım tarafının güç kazanması için BIST-100 endeksinin 5.100 üzeri kapanışlar yapması gerekiyor. Bugün endeksin yatay bir bantta hareket edeceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '06.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '493', 'paragraph': 'BIST son dönemdeki sıkışık seyrini dün de sürdürdü. Bilanço beklentileriyle çimento, gübre ve perakende hisselerinde alıcılı bir seyir izlenirken, banka hisseleri zayıf kalmaya devam etti. BIST-100 endeksi de çok ufak artışla 1420 seviyesinden kapandı. Yurt dışı tarafta ise ABD teknoloji hisselerindeki satışlara rağmen belli başlı endeksler ABD ve AB’de günü artıda tamamladı. Piyasalar bugün TCMB’nin PPK toplantısından gelecek mesajlara odaklanacak. Piyasanın dar bantta seyrinin sürmesini güne yatay seviyelerde bir başlangıç olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '252', 'paragraph': 'FED faiz artışı sonrası dün ABD 10 yıllık tahvil faizinin 2018 sonundan bu yana ilk kez %3 seviyesini geçmesi hisse senedi tarafında bir miktar paniğe neden oldu. ABD hisse senedi endeksleri günü %3,5 - 5,0 arası kayıplarla kapattı. Dün BIST’te ise alıcılı bir açılış ancak ABD piyasalarının açılmasıyla birlikte satışlar gördük. BIST-100 günü hafif artıda kapatırken, bankacılık hisselerinde gerileme sürdü. BIST-100’ün bugün yurtdışı tarafın satış baskısı ile güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '233', 'paragraph': 'Cuma günü beklentiden iyi gelen ABD tarım dışı istihdam verisi bu kez enflasyonist endişelerin öne çıkması şeklinde yorumlandı ve borsalarda geri çekilmeler yaşandı. Cuma günü BIST-100 ise havacılık ve altın hisselerindeki kâr satışları ile günü yatay seviyelerde tamamladı. BIST-100 geride bıraktığımız haftayı ise %6,7 yükselişle tamamladı. Özellikle enerji ve kimya sektörü hisselerindeki güçlü alım dikkat çekti. Bankalar ise Cuma günü açıklanan oldukça güçlü Nisan ayı kâr verisine rağmen günü hafif ekside kapattı. Buna rağmen bankacılık sektör endeksinin haftalık getirisi %7 ile BIST-100’ü bir miktar geçti. Yeni haftada ekonomideki veri akışı ve yurtdışı tarafta petrol fiyatları ile Rusya-Ukrayna gelişmeleri takip edilecek. Veri akışı tarafında bugün TCMB’nin Mayıs ayı Fiyat Gelişmeleri Raporu ve reel kur endeksİ verisi öne çıkıyor. BIST’in yeni haftaya temkinli ve yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '455', 'paragraph': 'Dün ABD piyasalarının kapalı olması nedeniyle yurt dışı taraf nispeten sakindi. Bununla birlikte Avrupa ve Asya borsalarında hafif yükselişler gördük. Bu sabah itibarıyla ise Asya piyasalarında karışık seyir ve ABD vadeli endekslerinde yatay seyirler görülüyor. Dün BIST ise banka, havayolu ve otomotiv sektör hisselerinin öncülüğünde %1’i aşan bir yükseliş gösterdi. Yurtiçi piyasalar açısından günün en önemli gelişmesi Haziran ayı enflasyonunun beklentinin bir miktar üzerinde gerçekleşmesiydi. Buna karşın TL’nin dirençli seyri hisse senedi tarafına destek verdi. Ancak son günlerde petrol üreten ülkeler arasındaki anlaşmazlıklar nedeniyle uluslararası piyasalarda yükselişini sürdüren petrol önümüzdeki ayların fiyat gelişmeleri açısından yakından takip edilmeli. BIST’in bugün yatay seyirle güne başlamasını bekliyoruz, ancak öğleden sonra özellikle ABD piyasalarının açılışına yakın fiyat oynaklığının bir miktar artabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '06.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '437', 'paragraph': 'Global piyasalarda artan risk iştahının da desteği ile hisse senetlerinde son dönemde yakalanan olumlu havanın bugün de devam etmesini bekliyoruz. Gün içerisinde hisse spesifik hareketlerin yön vermeye devam edeceğini öngörüyoruz. '}, {'date': '06.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '418', 'paragraph': 'Borsa yeni haftaya Cuma günü son iki saatte gelen satışlar nedeniyle olası bir düzeltme beklentilerinin öne çıktığı gündemle giriyor. Geçen haftaya kıyasla bu hafta veri akışı nispeten hafif olacak. Geçen haftanın sektörler bazında getirilerine baktığımızda bankalardaki istikrarlı yükselişin sürdüğü, demir çelik hisselerinde ise geri çekilmenin devam ettiğini görüyoruz. Yeni haftaya başlarken, Asya piyasalarındaki alıcılı seyir ve ABD hisse senedi vadelilerinde yatay eğilim görüyoruz. BIST’in yeni haftaya yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '180', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi kapanış itibarıyla yedi haftalık kesintisiz yükselişin ardından dün sekizinci haftaya da yükselişle başladı. Banka ve demir/çelik hisselerinin öne çıktığı dünkü alımlarda ayrıca perakende, havacılık ve telekom hisseleri de dikkat çekti. BIST’in alım yönündeki güçlü eğilimini bugün de korumasını bekliyoruz. Endeksin güne yukarı yönlü başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '06.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '396', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi haftanın ikinci işlem gününde hafif geri çekilme ile zayıf seyrini sürdürdü. Demir/çelik ve banka hisselerinde zayıflık devam ederken, otomotiv hisselerinde de kâr satışları endeksin günü ekside kapatmasına neden oldu. Buna karşılık petrokimya ve havacılık hisseleri endekse destek verdi. Yurt dışı tarafta ise dün nispi bir toparlanma vardı. ABD ve Avrupa borsaları yüzde bir düzeyinde artışlar gösterdi. Buna karşılık bu sabah itibarıyla ABD vadeli endeksleri ve Asya piyasalarında bir miktar satış baskısı dikkat çekiyor. Açılış öncesi işlemlerde TL’nin de yabancı para birimleri karşısında bir miktar değer kaybettiğini görüyoruz. Zayıf seyreden risk iştahı nedeniyle BIST’in güne satış baskısı ile başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '06.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '158', 'paragraph': 'Dün banka ve demir çelik hisselerindeki satış baskısına rağmen BIST-100, özellikle kuvvetli alımlar gözlediğimiz havacılık ve kimya sektör hisseleri ile günü %0,8 artıda kapattı. Yurtdışı tarafta ise ABD hisse endekslerinde açılış itibarıyla gördüğümüz satışlar gün içerisinde hızlı bir toparlanmaya döndü ve gün sonu kayıp sınırlı kaldı. Bugün de yurtdışında vadeli endekslerin alıcılı olduğunu görüyoruz. BIST üzerinde yurtdışının kısa vadeli olumlu seyri ve üçüncü çeyrek bilanço beklentileri belirleyici olacaktır. Hisse değişimleri ile endeksin hafif yukarı yönlü bant eğiliminin bir süre daha devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '06.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '355', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftayı yurt dışı hisse senedi piyasaları satış baskısı ile geçirdi. Satıcılı seyirde salgının yeni dalgasına ilişkin endişeler ve ABD’den gelen sıkılaşma yönündeki sinyaller etkili oldu. BIST-100 ise TL bazında getiriler sağlansa da, TL’nin yabancı para birimleri karşısında değer kaybı nedeniyle dolar bazlı %5,0 geriledi. Bununla birlikte BIST’in sene başına göre dolar bazlı kaybı %30’u buldu. Yeni haftanın gündemine baktığımızda ekonomik veri akışının nispeten sakin olduğunu, buna karşılık piyasanın Cumhurbaşkanı heyetinin Katar’a yapacağı ziyarete ilişkin beklentileri fiyatlamaya çalışabileceğini düşünüyoruz. TL hafta başında geçen haftaki kapanış seviyelerinde yatay seyrediyor. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '574', 'paragraph': 'Dün yurtdışı piyasalar ABD’deki senato seçim sonuçlarını genelde olumlu yönde fiyatladı ve hisse senedi endekslerinde yükseliş devam etti. Banka hisseleri küresel çapta ABD’deki gelişmeden en olumlu etkilenen sektörler arasındaydı. Küresel bazda banka endekslerinde %6’ları aşan yükselişler gözlendi. Dün BİST’te de gerek yurtdışı eğilimin desteği gerekse de 2021 yılı beklentilerini paylaşan bankalara dönük iyimserliğin artmasıyla banka hisseleri ağırlıklı bir yükseliş yaşadık. Asya hisse senedi endekslerinin ve ABD vadelilerin bugün seans öncesi işlemlerde de hafif artıda olduğu görülüyor. BIST’in de dünkü eğilimini korumasını ve güne alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '332', 'paragraph': 'BIST-100 dün havacılık sektörü hisselerine gelen alımların sayesinde günü yatay seviyede tamamladı. Özellikle demir çelik hisselerindeki kâr realizasyonu endeksi aşağı çeken faktörler arasındaydı. Yurt dışı tarafta da dün ABD hisselerindeki zayıf kapanışların ardından bu sabah itibarıyla vadeli endekslerin toparlandığı görülüyor. Yurt dışında toparlanan iyimserliğin de katkısıyla BIST-100’ün güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '312', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta yurt dışı tarafta hisse senetlerinin genelde hafif satıcılı olduğunu gördük. Enflasyonist baskılar yükseliş eğilimin koruyan enerji fiyatları ile kendini hissettirirken, ABD 10 yıllık tahvil faizinin bir ay sonra yeniden 1,90’a ulaşması hatta hafta içerisinde bu seviyeyi geçmesi hisse senedi tarafına olumsuz yansıdı. Geçtiğimiz hafta piyasalar açısından yurt içinde de en önemli gelişme kuşkusuz Ocak ayı enflasyonunun beklentiden bir miktar üzerinde gelmesi ve güçlü banka kârları açıklanmasıydı. Hafta başında olumlu ayrışan bankalar hafta sonunda satış baskısından etkilense de haftayı yükselişle kapatmayı başardı. Bankalarla birlikte geçen hafta GYO’larda bir miktar olumlu ayrışma gösterdi. Yeni haftada şirket kârları ve yurt dışı piyasalar takip edilecek. ABD endeks vadelileri haftaya hafif alıcılı başladı. BIST tarafında yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '07.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '74', 'paragraph': 'Yeni haftaya başlarken pek çok vatandaşımızı etkileyen ve ulusça hepimizi üzen deprem felaketinin en az kayıpla atlatılmasını temenni ediyoruz. Dün BIST’de önce %5’e kadar varan düşüş gördük. Bunda Cuma günkü sert yukarı alımın düzeltmesi de etkiliydi. BIST-100 endeksi seans başında ve gün içerisinde 4.750 seviyesine kadar gerileme gösterdi, ancak bu seviyeden gelen tepki ile son bir saatte %3’ü aşan bir yükseliş gösterdi ve kapanışta kayıplar önceki güne göre %1,3 ile sınırlı kaldı. Bugünkü seans öncesi SPK’nın yatırımcılar için satışa konu edilecek paylar için dün uyguladığı depo şartını kaldırdığı haberi geldi. Bu uygulama değişikliği le birlikte bugün hacimde artış görülebilir. BIST’de bugün yatay bir seyir görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '07.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '292', 'paragraph': 'Yeni haftaya başlarken gündemin en önemli maddesi Rusya’nın hammadde ihracına yaptırımlar getirebileceği haberleri oldu. Bu haberlerin etkisiyle haftasonu gıda, enerji, metaller hepsi birden sert fiyat artışları gösterdiler. Gelişmelerin Asya hisse senetlerinde sert satışlar yaşattığını görüyoruz. ABD endeks vadelileri de yeni haftaya satıcılı başladı. BIST-100 geçtiğimiz hafta dalgalı seyrin ardından 2000 puanın üzerinde kapanış yapmayı başaramamıştı. BIST’in yeni haftaya yurtdışına paralel olarak satış baskısı ile başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '54', 'paragraph': 'BIST-100 dün banka hisseleri öncülüğünde %3,5 artış gösterdi ve böylece 7 Şubat tarihindeki dip seviyesine göre yükseliş %20’yi buldu. Dün yurtdışı tarafta da hisse senetlerinin genelde alıcılı olduğunu gördük. BIST’de alım yönündeki eğilimin bugün de devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '07.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '512', 'paragraph': 'Önceki gün kuvvetli alım gelen GYO, inşaat, gübre ve mobilya sektörü hisselerinde dün olumlu seyrin korunamadığını izledik. Bu hisseler başta olmak üzere genele yayılan satışlarla BIST-100 endeksi günü %1,5’e yaklaşan kayıpla tamamladı. Dün banka hisselerindeki satışlar devam etti. BIST’in yatay bant hareketini korumasını ve hisse bazlı hareketler görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '07.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '270', 'paragraph': 'Dün ABD piyasaları FED tutanaklarında faiz artırımının hızlanacağı ve tahvil alımlarının başlayacağına dair beklentileri fiyatladı. Ayrıca Rusya’ya karşı yeni yaptırımlar açıklanması endeksleri baskı altına aldı. BIST’de de dün hafif satıcılı bir seyrin ardından BIST-100 endeksi 2.300 seviyesinin üzerinde tutunmayı başardı. Özellikle yükselişte öne çıkan hisselerde kâr satışı görülürken, geride kalan hisselere de geçişler gözledik. BIST’in bu seviyelerde son yükselişi sindirmeye dönük olarak bir süre yatay seyredebileceğini düşünüyoruz '}, {'date': '07.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '32', 'paragraph': 'Dün BİST’deki satış baskısının devam ettiğini gördük. BIST-100 endeksi satıcılı başladığı günü bir ara 5.000 seviyesinin üzerine çıkmasına rağmen, 4.900’ün hafif üzerinde yatay kapanışla tamamladı. Güçlü haber eksikliği ve yabancı yatırımcıların satış baskısının sürdüğü bir günde endekste yatay bant seyrinin sürmesini bekleriz. '}, {'date': '07.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '492', 'paragraph': 'PPK toplantısı sonrası TL’nin hafif değer kazancı ve yurtdışı tarafta borsaların genelde iyimser eğilimini koruması dün BIST’te de yukarı yönlü eğilime destek verdi. Teknoloji ve dayanıklı tüketim tarafındaki kâr satışlarına karşın, demir-çelik, altın ve havayolu şirketleri endekse destek verdi. Dün bankalar tarafında da ortalamaya göre daha kuvvetli bir performans gözledik. Yurtdışı tarafta da bugün açıklanacak ABD istihdam verileri öncesi ekonomideki canlanma beklentisi satın alındı. Yurtiçi veri akışı açısından bugün gelecek nakit bütçe verileri ve Salı günü açıklanacak cari denge piyasalar tarafından takip edilecek. Yurtdışı tarafta bir bozulma görmezsek haftaya Çarşamba öğleden sonra başlayacak bayram tatili öncesi piyasanın yatay banttaki hareketini sürdürmesi beklenebilir. Borsada bugün hafif alıcılı bir gündemle güne başlanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '232', 'paragraph': 'ABD’de Cuma günü açıklanacak enflasyon verisi öncesi dün ABD piyasaları kalıcı yüksek enflasyon endişesini fiyatladı. ABD 10 yıllık tahvil faizi %3’ün üzerine çıkarken, hisse senedi endeksleri de açılıştaki değer kazançlarının bir bölümünü seans sonunda bırakmak zorunda kaldı. Bu sabah işlemlerinde de ABD endeks vadelilerin ekside olduğunu görüyoruz. Yurt içinde ise Cuma günü Nisan ayı toplam kârı oldukça güçlü gelen bankacılık sektörünün hisselerine gelen güçlü alımlar vardı. Banka endeksinin %4 artışı endeksin de günü %2’ye yakın yükselişle kapatmasına imkan sağladı. BIST’in bugün dengeli bir seyirle dünkü getirileri konsolide edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '07.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '454', 'paragraph': 'Yurt dışı hisse senedi piyasalarında temkinli seyir devam ediyor: Dün ABD PMI verilerinin beklentiden zayıf ve Mayıs değerlerinin altında gelmesi hisse senetlerinde satışa ve yatırımcının tahvile yönelmesine yol açtı. Dün teknoloji hisselerindeki kısmi yükseliş haricinde belli başlı ABD hisse senedi endekslerinde satıcılı bir seyir gözledik. Yurt içinde de güne 1.400 seviyesine doğru yukarı yönlü hareketlenerek başlayan BIST-100 endeksi de öğleden sonra ABD’den gelen veri sonrası özellikle banka ve havayolu şirketlerine gelen satışlarla günü %0,7 kayıpla tamamladı. Gün içerisinde açıklanacak FED tutanakları öncesi küresel piyasalarda hisse senetlerinin bu sabah da temkinli hareket ettiği görülüyor. Bu dinamiklerin etkisiyle BIST’in güne yatay seyirle başlamasını ve gün içerisinde yurt dışından gelecek haber akışına göre yön bulmaya çalışmasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '417', 'paragraph': 'Haftanın ilk gününde ABD piyasaları tatildeydi. Asya ve Avrupa piyasalarında ise iyimserlik korundu, temel endeksler günlük %1’e yaklaşan artış gösterdiler. Yeni günün başlangıcında ise Asya endekslerinde iyimserliğin korunduğu, ABD endeks vadelilerinin ise hafif yükselişle açılış yaptığı görülüyor. Haber akışı açısından sakin olan haftanın ilk işlem gününde BIST ise bankaların öncülüğünde temkinli yükselişini korudu. Beklentinin üzerinde gelen Ağustos ayı enflasyonuna rağmen, artan turizm gelirleri ve olumlu seyreden ihracat performansı ile birlikte TL’deki güçlenmenin korunduğunu ve bunun mali sektör hisselerine olumlu yansıdığını gözlemliyoruz. Bu eğilimin bir süre daha korunması ve yurt dışının da nispeten sakin seyretmesi koşuluyla BIST endekslerindeki yükseliş devam edebilir. Detaylara baktığımızda yılbaşına göre BIST-100’ün yatay kaldığı, BIST-banka endeksinin %13 ekside ve BIST-sanayi endeksinin %10 artıda olduğu görülüyor. BIST’in bugün yataya yakın bir açılış sonrası yükseliş eğilimini korumaya çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '07.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '179', 'paragraph': 'BIST’in dünkü seyrinde bankalar ve banka dışı hisselerin belirgin ayrıştığı dikkat çekti. BIST sanayi günü %0,4 artıda kapatırken, BIST-banka endeksi %7,4 yükseldi ve BIST-100’ü de %1,0 yukarı çekti. Bankalarda getirinin yılbaşına göre %163’e ve yıllık %209’a ulaştığı dikkat çekiyor. Özellikle bankacılık dışı hisselerde ivme kaybı güçleniyor. BIST’deki gün içi dalgalanmaların devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '07.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '395', 'paragraph': 'Dün gün boyu küresel piyasalarda riskten kaçınma eğilimi hakimdi. Buna bağlı olarak Avrupa borsalarında ve BIST’de %1’i geçen satışlar gördük. Ancak Avrupa kapanışları sonrası olumlu haber akışı ABD borsa endekslerini yukarı taşıdı ve risk iştahı bir miktar canlandı. Piyasayı olumlu etkileyen gelişmeler arasında ABD’de borçlanma tavanı konusunda uzlaşmaya yakınlaşıldığı haberleri, ABD ve Çin liderlerinin görüşeceği beklentisi ve stok verilerine bağlı olarak gerilemeler gösteren petrol fiyatlarının yarattığı rahatlama sayılabilir. Bu sabah itibarıyla da olumlu haber etkisinin sürdüğünü ve Asya piyasalarının güne alıcılı başladığını görüyoruz. Dün BIST-100’de ise hisse bazlı hareketler nedeniyle özellikle petrol ve havacılık endeksleri sert düşüşler gösterirken, bankalar ve demir/çelik hisseleri önceki dönemin aksine nispeten daha az kayıp gösterdi. Haber akışı olarak piyasa bugün TCMB Başkanının ekonomistlerle yapacağı toplantıya odaklanacaktır. BIST-100’in küresel olumlu havanın etkisiyle yukarı açılış deneyeceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '07.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '157', 'paragraph': 'Dün yurtdışı taraf zayıf kapanışlar yaparken, BIST-100 özellikle banka hisselerine gelen alımlarla günü %2,0 artıda kapattı. Sanayi endeksi de %2’ye yakın arttı. Hisse hareketlerinde ucuz kaldığı düşünülen hisselere yönelim ve 3Ç22 beklentilerinin öne çıktığını düşünüyoruz. Haftanın son gününde BIST’in bu eğilimi korumaya çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '07.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '138', 'paragraph': 'BIST global taraftan gelen olumlu sinyaller, Çin’in yeniden açılma beklentisi ve devam eden yerli yatırımcı ilgisiyle yükselişini sürdürdü. Cuma günkü yükselişte demir-çelik, petrokimya ve gıda perakende sektörleri öne çıkarken, bankalarda bir süredir devam eden zayıf performansın ardından toparlanma görüldü. Bugün yatay bir açılış beklerken, hisse bazlı ayrışmaların devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '07.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '354', 'paragraph': 'Dün ABD hisse senetleri yeni Covid-19 varyantına ilişkin endişelerin hafiflemesiyle özellikle turizm ve havacılık hisselerine gelen alımlarla günü güçlü artışla tamamladı. Bu sabah açılışlarında da gerek Asya borsalarında gerekse ABD endeks vadelilerinde iyimserliğin sürdüğü görülüyor. Dün BIST’te de banka ve havacılık hisselerinin öncülüğünde %1’e yakın artış vardı. Dün farklı mecralarda 16 Aralık’taki PPK toplantısında faizin değişmeme ihtimalinin güçlendiğine dair iddialar yer aldı. Bu çerçevede mali sektör hisselerinde risk iştahının bir miktar artmış olabileceğini düşünüyoruz. BIST’in güne bir miktar alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '07.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '117', 'paragraph': 'BIST’de dün son dönemde baskı altında kalmış hisselere dönük toparlanma çabası dikkat çekti. BIST-100 endeksi günü %0,9 artışla 5.000 seviyesinden kapattı. BIST’in son iki haftalık eğilimi dikkate alındığında hisselerin bir bölümünde güçlü getiri beklentisi bulmanın zorlaştığı, buna karşılık alternatif piyasalarda tatmin edici getiriler olmadığı için BIST’e yatırımcı ilgisinin sürdüğü düşünülebilir. Dün ABD hisse senedi endeksleri ise günlük üst üste dördüncü düşüşünü yaşadı. Böylece yakın dönem zirvesinden gerileme %4’e yaklaştı. ABD hisselerindeki satış baskısı 2023’e dönük zayıflama beklentisinin kurumlar tarafından artan sıklıkta dile getirilmesinden kaynaklanıyor. Buna karşılık bu sabah Asya piyasalara alıcılı başladı. BIST’in ise güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '573', 'paragraph': 'ABD seçimleri sonrası banka hisselerinde temettü ve hisse geri alım beklentilerinin artması bir süredir baskı altında olan bankacılık hisselerinin önünü açtı. Banka hisseleri öncülüğünde hisse senetleri iyimserliği korunuyor. Dün BIST’te de bankalar öncülüğünde yükseliş sürdü ve BIST-100 yeni zirvelerine ulaştı. Bugün ABD işsizlik verisi piyasanın yönü açısından önem taşıyor. BIST’in güne yukarı eğilimini koruyarak başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '553', 'paragraph': 'Küresel piyasalar yeni haftanın başlangıcında risk iştahını koruyor. Hatırlanacağı üzere geçtiğimiz hafta BIST-100 de önceki haftaki kayıplarını büyük ölçüde kapattı. Ancak özellikle Cuma günü kapanışa yakın gelen sert satış dalgası piyasa dinamiklerinin yurt dışından bir miktar olumsuz yönde ayrıştığına işaret ediyor. Borsa açılışı öncesinde ABD vadelileri ve Asya piyasaları arıda seyretse de BIST-100’ün güne daha temkinli ve yatay seviyelerini koruyarak başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '311', 'paragraph': 'Dün açılış sonrası 1.910 seviyesine kadar geri çekilen BIST-100 endeksi, özellikle önceki aylarda borsayı sürükleyen döviz kazancı güçlü şirketlerin yeniden öne çıkmasıyla günü %2,8 artışla kapattı. Sektörler bazında demir/çelik ve havayolu şirketleri dikkat çekti. Gün içerisinde eksi %5’lere kadar gerileyen banka hisseleri de olumlu eğilime ayak uydurup günü artıda kapatmayı başardı. Dün ABD tarafında ise olumlu bir açılış ama kapanışa yakın saatlerde jeopolitik risk kaygılarıyla baskın çıkan satıcılı bir seyir söz konusuydu. BIST-100’ün de ABD’deki güçlü açılıştan olumlu etkilendiğini ancak saat farkı nedeniyle sonraki zayıflığın bugünkü fiyatlamalarda gözlenebileceğini düşünüyoruz. Bununla birlikte dün geride kalan banka hisselerinde bugün hafif alımlarla endeksin olumlu eğilimi korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '73', 'paragraph': 'BIST’de dün sert satışlar devam etti. BİST-100 endeksi Ekim 2021’den itibaren ilk kez 100 günlük hareketli ortalamasının altında kapanış yaptı. Bugün hareketli ortalamanın üzerine doğru teknik bir toparlanma çabası oluşabilir. Eğilimin güçlenmesi içinse henüz erken. Piyasa bir süre daha belirsiz bir salınım gösterecektir. '}, {'date': '08.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '533', 'paragraph': 'Piyasalar yeni haftaya ABD’nin yeni mali teşvik paketinin onaylanması ile başlıyor. Hisse senedi risk iştahına dönük en önemli belirleyici küresel tahvil faizlerinin seyri olarak devam ederken, hafta ortasında gelecek ABD enflasyon verisi bu kapsamda haftanın en önemli konusu olarak ortaya çıkıyor. Geçtiğimiz hafta BIST-100 yurt dışı zayıf seyirden kısmen olumlu ayrıştı ve özellikle havayolu, demir/çelik ve petrokimya hisseleri öncülüğünde %1 artış gösterdi ABD hisse endekslerinde ise özellikle teknoloji hisselerindeki sert kâr satışları nedeniyle geri çekilmeler yaşandı. Yurt içerisinde geçen hafta ayrıca TL’nin değer kaybı, 10 yıllık tahvil faizindeki yükseliş ve CDS primindeki artış dikkat çekti. Yeni haftanın başında yurt dışı hisse senedi endeksleri ve vadeli endekslerde temkinli ve kısmen zayıf seyir dikkat çekiyor. BIST-100’ün ise yurt dışına paralel olarak yeni haftaya alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '291', 'paragraph': 'Yurtdışı risk algısındaki artış BIST’teki sıkışmanın sürmesine neden oluyor. Bununla birlikte zirve seviyelerine göre %14 gerileyen S&P500 ve %20 ile üzerinde gerileme gösteren Avrupa borsa endeksleri ile kıyaslandığında BIST-100’ün 2022 zirvesine göre sadece %5 gerilemiş olması olumlu ayrışmaya işaret ediyor. Gündem, bir süre daha Ukrayna eksenindeki jeopolitik risklerin baskısını taşıyacaktır. Sabah açılışı itibarıyla ABD endeks vadelileri ve Asya piyasaları satıcılı görünüyor. BIST’in de güne satış baskısı ile başlaması beklenebilir. '}, {'date': '08.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '53', 'paragraph': 'BIST’de dün açılış sonrası gördüğümüz alıcılı seyir, BIST-100 5.500 seviyesine ulaştıktan sonra yerini kâr satışlarına bıraktı. Endeksi özellikle son iki gün sürükleyen banka hisselerinde kâr satışı daha belirgindi. Bankalarla birlikte çimento, demir-çelik ve altın madenciliği hisseleri de dün satıcılı seyir izledi. Dünün piyasalar açısından asıl önemli gelişmesi ise yurtdışı kaynaklıydı. FED’den gelen açıklamalar, Mart ayındaki faiz artışının 50 baz puan seviyesinde daha önce beklenenden yüksek olabileceği ve faizin zirve seviyesinin önceki öngörüden yukarıda oluşabileceği yönünde beklenti yarattı. Bu beklentiye bağlı olarak hisse senedi endekslerinde geri çekilmeler izledik. Bizde piyasa kapanışı sonrası gelen bu açıklamaların bugün BIST’de etkisi yurt içi dinamiklere kıyasla sınırlı olur. Yurt içinde ise bilanço ve temettü açıklamaları borsadaki hisse tercihlerinde etkili oluyor. BIST’in güne yatay bir eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '511', 'paragraph': 'Endeks dün özellikle bankacılık hisselerine gelen alımlar ile gün içi sarkmaya rağmen günü hafif bir eksi ile destek bölgesinden tamamlamayı başardı. Ancak piyasa oyuncularının zayıflayan katkısı göz önünde bulundurulduğunda, piyasa üzerindeki baskının devam ettiğini söyleyebiliriz. Bugün endeksin yatay bir seviyede başlayıp, gün içinde dar bir bant içerisinde seyredeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '08.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '269', 'paragraph': 'Dün Avrupa piyasalarındaki nispeten satıcılı kapanışların ardından ABD borsa endekslerinin güne zayıf başlayıp gün sonunda artıda kapatması piyasalarda yükseliş açısından olumlu bir sinyal oldu. Bu sabah itibarıyla da Asya piyasaları hafif alıcılı görünüyor. Dün BİST’de de banka hisselerinin sürüklediği bir yükseliş gözlemledik. Bankaların aksine özellikle son dönemde primli hisselerde kısmi kâr satışları gözlendi. Haftanın son iş gününde risk iştahının korunmasını, buna karşılık hisse değişimleri nedeniyle endeks bazında yükselişin bir miktar sınırlı kalmasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '13', 'paragraph': 'Hisse senetlerinin yeni haftanın ilk işlem gününde temkinli bir seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '08.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '475', 'paragraph': 'Perşembe günü gelecek ABD verisi öncesi yurt dışı piyasalar temkinli bir bekleyiş içerisinde görünüyor. Dün nispeten olumlu ayrışan teknoloji ağırlıklı hisseler dışında endekslerde hafif geri çekilmeler gözledik. Bu sabah itibarıyla da Asya hisse senedi endekslerinde satıcılı, ABD hisse senedi vadeli endekslerinde yatay seyir dikkat çekiyor. Dün BIST’te ise turizmde toparlanma teması havayolu ve diğer ilgili şirketlerde olumlu ayrışma sağladı. Ayrıca uzun süredir iskontolu işlem gören bankalarda da son dönem arttığını gördüğümüz yatırımcı ilgisi devam ediyor. Dün özellikle banka ve havayolu şirketlerine gelen alımlar BİST-100 endeksini bir kez daha 1.450 eşiğine geldi. Endeks daha önce Mayıs’ın ikinci yarısında bu seviyelerde yatay seyretmiş ve sonrasında yurtdışının da etkisiyle 1.400’e kadar geri çekilmişti. Önümüzdeki günler için ABD enflasyon verisi kadar gelecek hafta başındaki Nato Zirvesi ve 17 Haziran’daki PPK toplantısı da yakından takip edilecek. Borsanın ihtiyatlı yukarı yönlü ivmesini bugün de korumaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '08.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '231', 'paragraph': 'Küresel piyasalar ABD enflasyon verisi öncesi denge arayışını sürdürüyor. Dün BIST-100’de yatay bir seyir vardı. Dünkü seyirde önceki gün kuvvetli alımlar gördüğümüz bankalardaki geri çekilme dikkat çekti. BIST’in bugün güne temkinli bir şekilde yatay başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '453', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta ABD ve Euro Bölgesi hisse senetlerinin son dönemdeki olumlu ayrışması devam ediyor. Ancak dünkü yükselişlerin ardından bu sabah itibarıyla ABD vadeli endekslerinin varlık alım takvimine ilişkin öngörülerini temkinli bir şekilde değerlendirerek satıcılı seyir izlediğini görüyoruz. Asya tarafında da genelde satışlar hakim. Dün BIST’te bankaların sürüklediği bir yükseliş gördük. Hafif artışa rağmen BIST-100 endeksi 1.400 puanın altında kalmaya devam ederken, Mayıs ortasından itibaren banka sektör endeksinin sanayi endeksini %9 kadar geçtiği dikkat çekiyor. Bankaların son dönemdeki olumlu ayrışması bu ay sonunda açıklanacak 2. çeyrek sonuçlarına ilişkin güçlü beklentilere ve hisselerdeki yüksek iskontonun belirsizliklere rağmen orta/uzun vadeli cazip getiri beklentisi oluşturmasına bağlanabilir. Endeksin bugün yatay seyirle güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '199', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı özellikle son iki günde banka hisselerine gelen alımlarla %6 yukarıda tamamladı. Yılbaşına göre de %48 değer kazandı. Bu hafta özellikle sanayi şirketleri tarafında yoğun bir bilanço açıklama takvimi bulunuyor. Yurtdışı taraftaki temkinli iyimserliğin de korunuyor olması nedeniyle BIST’in yeni haftaya da alıcılı başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '08.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '416', 'paragraph': 'Dün global piyasalarda risk iştahındaki düşüşün tüm varlıklar üzerinde hissedilmesiyle endekste 1475/80 direncinin kırılamadığını gün sonuna doğru hisse senetlerindeki satış baskısının arttığını görüyoruz. Bugün bir miktar dengelenme çabası görebileceğimizi ancak küresel piyasalarda azalan risk iştahının yerel hisse senetlerini de baskılamaya devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '08.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '178', 'paragraph': 'Dün BIST’de önceki haftalarda güçlü getiriler sağlayan bankacılık hisselerinde hafif bir düzeltme gözledik. Buna karşılık son iki aylık ralliye pek iştirak etmeyen telekom ve altın madenciliği hisselerinde güçlü alımlar vardı. Buna ek olarak dün ayrıca 13 Eylül’de açıklanması beklenen konut projeleri öncesi GYO’lar da hareketlenme gözledik ve havacılık hisseleri de dönemsel olarak gücünü korudu. BIST’in olası satış baskılarına karşı güçlü kalmaya devam edeceğini, hisse değişimleri ile yukarı yönünü koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '08.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '394', 'paragraph': 'ABD borç tavanı sorununun çözümü ve enerji fiyatlarındaki rahatlama dün hisse senedi piyasalarına alım getirdi. Ancak bu sabah itibarıyla enerji fiyatlarının yeniden yükseldiğini görüyoruz. Dün AB ve ABD borsa endeksleri %1,0 - %1,5 artışlar gösterirken, özellikle inşaat, teknoloji ve gıda sektörleri dikkat çekti. Dün BİST’teki yükselişi ise uzunca süredir satış baskısı altında olan demir/çelik hisseleri ve diğer büyük ölçekli sanayi hisseleri ile havacılık sektörü sürükledi. Bankalar ise BIST-100’ün %1,8’lik günlük getirisinin gerisinde kaldı. Bu sabah açılışlarında TL’de hafif değer kaybı ve yurtdışı tarafta ABD vadelilerinde yatay seyir ve Asya piyasalarında, (Çin tatil dönüşü) alıcılı seyir gözlüyoruz. BIST’in güne başlarken yatay bir seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '08.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '374', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100’de banka, telekom ve havacılık şirketlerinin öncülük ettiği bir yükseliş izledik. Endeks Cuma günkü kapanışıyla tarihi zirvesini yukarıya taşıdı. Yeni haftaya girerken, yurtdışı tarafta hisse senetlerinde bir miktar kâr satışı olabileceği ihtimali konuşuluyor. ABD vadeliler ve Asya piyasalarındaki sınırlı geri çekilme de bu ihtimali destekliyor. Yurtiçinde ise bu hafta 3. çeyrek kârlarının açıklanması sona erecek. Makro tarafta haber akışı açısından Perşembe günü gelecek ödemeler dengesi rakamları ile Cuma günkü sanayi üretim verisi takip edilecek. Gerek bilanço beklentilerinin sona eriyor olması gerekse de yurtdışındaki olası zayıflama BIST’de de satış eğilimini gündeme getirebilir. Bununla birlikte BIST’de güçlü eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '137', 'paragraph': 'BIST, global piyasalardaki olumlu seyir ve devam eden yerli yatırımcı ilgisiyle yükselişini sürdürüyor. Dünkü yükselişte başta demir çelik olmak üzere bankalar, holdingler ve petrokimya sektörleri ön plana çıktı. Bugün yine piyasada global piyasadaki olumlu seyre bağlı olarak pozitif açılış bekliyoruz. Bilanço döneminin son iki gününde gelen karlara göre hisse bazlı güçlü ayrışmaların devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '08.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '353', 'paragraph': 'BIST’deki yükseliş ihracat ağırlıklı ve döviz kazanan şirketlerin öncülüğünde sürüyor. Dün yurt dışı tarafta da güçlü alımlar vardı. Özellikle yeni Covid-19 varyantına ilişkin ilaç şirketlerinden gelen olumlu haberler endeksleri %2 civarında yukarı taşıdı. BIST’in bugün de yukarı yönlü açılış yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '08.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '116', 'paragraph': 'Dün BIST-100 endeksi %3,5’i bulan sert bir düşüş gösterdi. Genele yayılan satışlara karşın havacılık, GYO ve bilişim hisseleri biraz daha dirençli kaldı. Borsadaki satışta belirgin bir haber akışı yerine, yurtdışı piyasalarda geçen haftalarda gördüğümüz iyimserliğin yerini daha temkinli duruşa bırakmasının ve yurtdışında son bir haftadır satışların öne çıkmasının etkili olduğunu düşünüyoruz. BIST’in bugün de satış baskısı ile işlemlere başlamasını ve gün içerisinde dengelenme çabası göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '09.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '94', 'paragraph': '2022’deki rekor getirinin ardından BIST yeni yıla artan fiyat oynaklığı ile başladı. Perşembe ve Cuma günkü sert hareketlerin ardından BIST-100 geçtiğimiz haftayı %3 kayıpla tamamladı. Bankalardaki düşüş %6’yı buldu. Yeni haftaya başlarken borsa dinamiklerinde önemli bir değişim görülmüyor. Son dönemde TL mevduat faizlerindeki artış eğilimi getiri açısından borsanın cazibesini bir miktar azaltabilir. BIST’de haftaya yatay başlangıç bekliyoruz. '}, {'date': '09.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '552', 'paragraph': 'Küresel piyasalardaki iyimserlik ABD mali teşvik paketi beklentileri ve Covid-19 vaka son haftalarda oluşan olumlu eğilim sayesinde devam ediyor. ABD hisse senedi piyasaları rekor tazelerken, BIST-100’ün ise 20 Ocak’taki 1.569 zirvesine hızlı bir şekilde ulaşmakta zorlandığını görüyoruz. Banka hisselerinin yurt dışından ve sanayi hisselerinden olumsuz ayrışması borsadaki hareketi etkiliyor. BIST’in bugün yataya yakın bir seyirle güne başlamasını öngörüyoruz. '}, {'date': '09.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '310', 'paragraph': 'BIST-100 petrokimya ve banka hisselerinin öne çıktığı bir yükselişle dün %0,5 artış kaydetti ve yeniden 2000 puan seviyesinin üzerine yerleşti. Dün yurt dışı eğilimlerde de ABD borsaları toparlanma ivmesini korudu. Bu sabah açılışlarında da Asya ve ABD endeks vadelilerin alıcılı olduğu görülüyor. Diğer taraftan FED ve ECB’den beklenen parasal sıkılaştırma adımları yurt dışında faizleri yukarı çekiyor. Dün ABD 10 yıllık tahvil faizi %1.90 ile %2,00 aralığında hareket etti. BIST bir yandan yurtdışı taraftaki beklentileri fiyatlarken, diğer taraftan da 4Ç21 bilanço açıklamaları hisse bazlı hareketlere neden oluyor. BIST’in güne yukarı eğilimi koruyarak başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '09.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '72', 'paragraph': 'Borsa İstanbul A.Ş., KAP’a yaptığı duyuru ile Pay Piyasası ile Vadeli İşlem ve Opsiyon Piyasası bünyesindeki pay ve pay endeksi türev pazarlarının 8 Şubat 2023 tarihinde saat 11.00 itibarıyla 5 iş günü süreyle (14 Şubat 2023 akşamına kadar) kapatılmasına ve kapatılan pazarlarda sağlıklı fiyat oluşumuna imkan sağlamayan düşük işlem hacmi de dikkate alınarak 8 Şubat 2023’te gerçekleştirilen tüm işlemlerin iptal edilmesine karar verdi. Şirket Haberleri '}, {'date': '09.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '532', 'paragraph': 'Yeni haftaya yükselişle başlayan ABD 10 yıllık tahvil faizlerinde dün nispeten sakin bir seyir takip edildi. Salgın sonrası ekonomilerde düzeltme beklentileri ile havacılık, banka, enerji, altyapı hisseleri yurt dışı endeksleri desteklerken, geçtiğimiz dönemin primli hisselerinde özellikle de teknoloji şirketlerinde satışlar devam etti. Dün yurt içerisinde ise TL’nin değer kaybı ile CDS primi ile tahvil faizlerinin yükselişi takip edildi. Bankacılık hisselerindeki %3 yakın değer kayıpları BIST-100 endeksi de günü ekside kapattı. TCMB’nin 18 Mart’taki para politikası kurul toplantısı öncesi TL üzerinde artan baskı hisse senedi tarafını da olumsuz etkiliyor. BIST’in güne hafif alıcılı başlayabileceğini, ancak satış baskısının bir süre daha devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '09.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '290', 'paragraph': 'ABD’nin Rusya’dan petrol ithalatına getirdiği yasaklarla birlikte hammadde, enerji ve gıda sektörlerinde fiyat artışları devam ederken, hisse senedi piyasalarında da satış baskısı sürüyor. Bununla birlikte dün petrol konusunda kısa süreli bir iyimserlik Avrupa Borsalarının hafif direnç göstermesine imkan sağladı. ABD piyasaları ise ithalat yasağının açıklanmasının ardından günü ekside kapattı. Bu sabah ise Asya piyasaları ve ABD endeks vadelilerinde hafif toparlanma çabası görülüyor. Ukrayna Krizi piyasaları baskılamaya devam edecektir kanısındayız. BIST’in güne yurtdışı paralelinde hafif alıcılı başlaması beklenebilir. '}, {'date': '09.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '52', 'paragraph': 'BIST-100 dün bankalar öncülüğündeki yükselişini sürdürdü ve 5.500 seviyesindeki direnç seviyesine yaklaştı. BIST’de hisse değişimleri ile yukarı yönlü eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '09.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '251', 'paragraph': 'Yurtdışı borsalar geçtiğimiz haftayı dalgalı seyir sonunda hafif ekside tamamlarken, BIST-100’de de 2.400 – 2.500 bandındaki sıkışma devam etti. Haftanın son iki günü açık olan piyasada banka ve telekom hisselerinin diğer sektörlere göre biraz daha satıcılı olduğu izlendi. Yeni haftaya başlarken yurtdışı taraftaki zayıf risk iştahı devam ediyor. Bugün özellikle jeopolitik gelişmelerin Rusya-Ukrayna savaşı bağlamında belirleyici olabileceğini değerlendiriyoruz. Yurtiçinde ise bilanço döneminin son iki gününde şirket bazlı hareketler hız kazanabilir. Yurtdışının seyrine paralel olarak BIST’in haftaya satıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '09.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '12', 'paragraph': 'Hisse senetleri, bankaların oldukça güçlü performansı sayesinde kısa vadeli dip seviyelerinden güçlü bir dönüş yaptı. Bugün olumlu trendin devamı ile beraber piyasada dengelenme bekliyoruz. Endeks için 4680, 4778, 4850 destek ve 4505, 4450, 4380 önemli direnç seviyeleri. '}, {'date': '09.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '474', 'paragraph': 'Yarın açıklanacak ABD enflasyon verisi öncesi hisse senedi endeksleri küresel düzeyde zirve seviyelerine yakın seyrediyor. Dün Asya ve ABD endekslerinde hafif artı ve eksiler gözlenirken, bu sabah açılışında da benzer bir tablo dikkat çekiyor. Yurt içi tarafta ise BIST-100 endeksinin 1.450 civarındaki sıkışık seyrini koruduğu, sektörler bazında havayolu, bilişim ve banka hisselerinin öne çıktığı görülüyor. Dün Almanya’nın ardından ABD’nin de bazı seyahat kısıtlamalarını kaldırdığını açıklaması havayolu sektörü için yeni bir olumlu haber oldu. Yurt içinde haber akışı açısından gelecek hafta başındaki Nato Zirvesi ve 17 Haziran’daki PPK toplantısının yakından takip edileceğini öngörüyoruz. Bu kapsamda yatırımcıların iyimserliğini koruduğunu ve özellikle BIST-30 hisselerinde alım fırsatlarını değerlendirmeye devam ettiklerini gözlemliyoruz. Bugün de endeksin hisse değişimleri ile yatay, iyimser seyrini koruyacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '09.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '230', 'paragraph': 'Küresel piyasalar ABD enflasyon verisi öncesi denge arayışını sürdürüyor. Dün BIST-100 negatif olarak ayrıştı.. Özellikle ihracatçı şirketler ve döviz cinsi fiyatlama yapabilen sektörlerin pozitif olarak ayrışmaya devam edebileceğini düşünüyoruz. BIST’in bugün zayıf açılışın ardından dünkü sert düşüşten sonra bir toparlanma eğilimi göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '09.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '452', 'paragraph': 'Dün küresel borsalarda satıcılı bir seyir hakimdi. ABD borsaları havacılık, mali sektör ve hammadde hisselerinde yoğunlaşan satışlarla %1’e yakın gerilerken, Avrupa ve Asya borsalarında satışlar biraz daha kuvvetliydi. Yapılan değerlendirmelerde satışların yeni Covid-19 varyantına ilişkin değerlendirmelerden kaynaklanmış olabileceği vurgulanırken, bunun kısa bir düzeltme olduğu yönünde görüşler de var. Dün BIST’te yurt dışı satış dalgasından etkilendi ve özellikle demir çelik ve havacılık hisseleri sert geri çekilme yaşadı. BIST-100 endeksinde de %1,3 kayıp gözlendi. Bugün haber akışı olarak cari denge verileri izlenecek ve yurt dışı dinamikler yakından takip edilmeye devam edecek. Açılışta dünkü satışın ardından hafif alım yönünde bir eğilim görebiliriz. '}, {'date': '09.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '436', 'paragraph': 'Hisse senetlerinin haftaya yatay bir başlangıç yapmasını bekliyoruz. 2Ç21 sonuçlarının yoğun olarak takip edileceği haftada, hisse spesifik hareketlerin hakim olacağını öngörüyoruz. Makro tarafta ise yarın açıklanacak işsizlik verisi dışında önemli bir gündem maddesi bulunmuyor. '}, {'date': '09.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '198', 'paragraph': 'Dün BIST’te son iki haftada primlenen banka ve havacılık hisselerinin nispeten sakin olduğunu, bu hisselerde hafif kâr satışları geldiğini gördük. Buna karşılık demir/çelik, altın madenciliği, telekom ve perakende ticaret endeksleri günü daha kuvvetli kapattı. Dün ABD hisseleri de günü hafif ekside kapattıktan sonra bugün endeks vadelileri güne hafif alıcılı başladı. Banka tarafında ikinci çeyrek sonuçlarının büyük ölçüde tamamlanmasının ardından yatırımcı odağının sanayi tarafındaki kâr açıklamalarına dönebileceğini düşünüyoruz. BIST’de gün için düzeltmeler eşliğinde ılımlı yukarı eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '09.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '415', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda FED’in tahvil alım politikasına ilişkin temkinli duruşun öne çıkması ve Covid-19’un büyümeye ilişkin yarattığı belirsizliğin gündeme gelmesi ABD piyasalarında bir süredir konuşulan sınırlı bir geri çekilmeyi başlattı. Yurt içi tarafta da gerek zayıflayan yurt dışı risk iştahı gerekse bir süredir güçlü performans gösteren TL’nin son iki gün değer kaybı yaşaması banka ve holding hisseleri başta olmak üzere borsaya satış getirdi. Dün BIST-100 %1,4 değer kaybederken, bankalarda günlük kayıp %3’e yaklaştı. Borsadaki satış baskının 23 Eylül’deki PPK toplantısı öncesi sürebileceğini düşünüyoruz. Dünkü satışların ardından ABD vadelileri ve Asya piyasalarının bu sabah itibarıyla da satıcılı olduğu görülüyor. BIST’in de güne satış baskısı ile başlamasını öngörüyoruz. '}, {'date': '09.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '177', 'paragraph': 'Bir günlük aranın ardından banka hisselerine yeniden gelen alımlar BIST-100’de %1’lik yükselişe ve endeksin tarihi zirvesine ulaşmasına imkan sağladı. Hisse değişimleri ve artan gün içi fiyat oynaklığı dikkat çekiyor. Ayrıca geçtiğimiz günlerde spot ve vadeli piyasa fiyatları arasında oluşan farkların da normalleşmeye başladığı görülüyor. Borsanın yukarı yönlü eğilimini hisse değişimleri ile korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '09.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '373', 'paragraph': 'BIST-100 olumlu seyreden küresel piyasalara paralel şekilde ve güçlü bilanço açıklayan şirketlere dönük alımlarla yükselişini sürdürüyor. Endeks dün de 1,600 seviyesini aşarak yeni bir kapanış rekoru kırdı. Ancak dolar bazlı grafiklerde endeksin halen çok diplerde olduğu görülüyor. Yurtdışı tarafta zayıflayan alım ivmesi olası düzeltme ihtimalini güçlendirse de, borsanın bugün de hisse bazlı hareketlerle 1.600 seviyesinin üzerinde tutunmaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '09.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '136', 'paragraph': 'BIST gördüğü tarihi en yüksek seviyeleri kırmaya devam ediyor. Diğer yandan kısa vadede piyasada momentumun yavaşlayacağına dair sinyaller de geliyor. Dünkü yükselişte havacılık sektörü ve holdingler ön plana çıktı. Diğer yandan demir-çelik tarafında 2 günlük hızlı yükseliş sonrası düzeltme eğilimi görüldü. Bugün piyasada yatay açılış bekliyoruz. Bilanço kaynaklı hisse bazlı ayrışmalar devam edecektir. '}, {'date': '09.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '352', 'paragraph': 'BIST-100 Ekim başında başladığı yükseliş eğilimini dün de sürdürdü ve günü 2000 puan ile tarihi zirve seviyesine ulaşarak kapattı. Buna karşılık endeks dolar bazında Kasım PPK toplantısından önceki seviyesinin %15 altında bulunuyor. Dünkü yükselişte havacılık ve tarım/gübre sektörü hisseleri öne çıkarken, bankalar tarafında da dikkat çeken seçici yükselişler vardı. Dün ABD hisse senedi endeksleri ise önceki günkü coşkuya kıyasla daha temkinli bir seyir izledi. Bu sabah itibarıyla da endeks vadelilerinde hafif geri çekilmeler dikkat çekiyor. Dün açıklanan yabancı yatırımcı verilerinde de Kasım ayında 0,7 milyar dolar ile son bir yılın en yüksek düzeyinde alıcı olmaları dikkat çekti. BIST’in bugün 2.000 seviyesinin üzerinde yukarı eğilimini korumaya çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '09.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '115', 'paragraph': 'Dün gün başı satışlarla 4.714 seviyesine kadar geri çekilen BIST-100 endeksi öğleden sonra gelen alımlarla günü 4.850 seviyesinin üzerinde hafif artıda tamamladı. Dün altın madenciliği, sigorta ve banka hisseleri olumlu yönde ayrıştı. ABD hisse endekslerinde de dün hafif toparlanma çabası vardı. BIST’te hafta sonuna girerken temkinli alımların devamını öngörüyoruz. '}, {'date': '10.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '331', 'paragraph': 'Yeni yılın ilk haftasında ABD 10 yıllık tahvil faizi %1,55’ten %1,75’in üzerine gelirken, gelişmiş ülke borsalarının bir miktar kâr satış gördüğü, buna karşılık gelişmekte olan ülkelerin kısmen olumlu ayrıştığı görüldü. Türk hisse senetleri de MSCI-GOÜ bünyesinde Peru ile birlikte en yüksek haftalık getiriyi sağladı. Yükselişte havacılık, petrokimya ve demir çelik başı çekerken, uzun süredir yatay seyreden banka ve perakende hisseleri de haftalık yükselişe katkı sağladı. Yeni haftanın gündemi şirketlerin 4. çeyrek bilançolarına ilişkin beklentiler ile şekillenecek. BIST’in yeni haftaya başlarken hafif yukarı yönlü eğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '93', 'paragraph': 'BIST yeni haftaya yine sert satışlarla başladı. Dün BIST-100 endeksi %3,2 değer kaybederken, endeksin yıl başına göre kaybı da %6 oldu. Dünkü satıcılı seyirde kayıpların daha belirgin olduğu sektörler telekom, banka ve dayanıklı tüketim hisseleri olarak sıralanabilir. Özellikle bankalar, güçlü 4Ç22 kâr beklentilerine rağmen son dönemdeki düzenlemelerin marj baskısı nedeniyle yılbaşına göre %10’un üzerinde gerilemiş görünüyor. 2023 başı itibarıyla sigorta ve altın madenciliği hisselerinin ise olumlu ayrıştığını görüyoruz. Cuma günkü alıcılı seyrin ardından dün gelen satış borsada aşağı yönlü bir düzeltme hareketine girilmiş olabileceği yönündeki olasılıkları artırıyor. Gün içerisi gelecek alımların satış amaçlı değerlendirileceğini bir süre aşağı yönlü eğilimin sürebileceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '10.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '551', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta endekslerin dünkü yatay kapanışların ardından bugün ABD vadelilerinin ve Asya hisse senedi endekslerinin hafif artıda olduğu görülüyor. Dün uzun süredir sanayi hisselerinin gerisinde kalan banka hisselerinde bir toparlanma çabası vardı. BIST-100 bankalara gelen alımlarla sakin yükselişini sürdürdü. Borsanın bugün de güne temkinli başlamasını bekliyor bankalardaki toparlanmanın devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '10.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '309', 'paragraph': 'Dün hisse senedi piyasaları gerek yurt içinde gerekse yurt dışında olumlu eğilim sergilediler. Dünkü güçlü kapanışlar sonrası ABD endeks vadelileri yeni güne de hafif artıda başladı. Dün BİST’de de demir/çelik, havacılık ve otomotiv hisseleri olumlu ayrışmaya devam etti. Ayrıca bankalarda da hisse bazlı olumlu ayrışan bankalar oldu. Bugün borsanın gündeminde önemli bir haber akışı bulunmuyor. Endeksin dünkü güçlü hareketi sonrası hafif kâr realizasyonu ile güne başlaması sonrasında yurt dışını takip etmesi olası görünüyor. '}, {'date': '10.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '71', 'paragraph': 'Borsa İstanbul A.Ş., KAP’a yaptığı duyuru ile Pay Piyasası ile Vadeli İşlem ve Opsiyon Piyasası bünyesindeki pay ve pay endeksi türev pazarlarının 8 Şubat 2023 tarihinde saat 11.00 itibarıyla 5 iş günü süreyle (14 Şubat 2023 akşamına kadar) kapatılmasına ve kapatılan pazarlarda sağlıklı fiyat oluşumuna imkan sağlamayan düşük işlem hacmi de dikkate alınarak 8 Şubat 2023’te gerçekleştirilen tüm işlemlerin iptal edilmesine karar verdi. Şirket Haberleri '}, {'date': '10.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '531', 'paragraph': 'Dün ABD 10 yıllık tahvil faizi hızlı yükseliş sonrası %1,53 seviyesine geriledi. Uzun vadeli faizin istikrar kazanacağı beklentisi geçtiğimiz günlerde sert satış gören teknoloji hisselerinde kuvvetli bir düzeltmeye imkan sağladı ve ABD hisse senedi endeksleri artışlarla kapattı. Dün yurt içinde de TL üzerindeki baskının hafiflediğini, buna paralel olarak CDS primi ve 10 yıllık tahvildeki yükselişe ara verildiğini gördük. Yurt dışı kaynaklı olarak dengelenen tedirginlik BIST’te de özellikle havacılık ve petrokimya hisseleri ağırlıklı bir yükselişi beraberinde getirdi. Banka hisselerinde yer yer yabancı çıkışının devam etmesi endeksin yükselişini sınırladı. Bu sabah yurt dışı tarafta temkinli iyimserliğin korunduğunu gözlüyoruz. BIST-100 endeksi ise Ocak başından bu yana aşmakta güçlük çektiği 1.550 seviyelerinde bulunuyor. Kuvvetli bir haber akışı olmadıkça endeksteki yatay seyrin devam etme ihtimalini kuvvetli görüyoruz. BIST’in güne hisse değişimlerinin öne çıktığı yataya yakın bir eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '289', 'paragraph': 'Jeopolitik gerginlik nedeniyle 130 dolara kadar yükselen Brent petrol fiyatı ve benzer eğilim gösteren diğer hammadde fiyatları dün Rusya-Ukrayna geriliminin taraflardan gelen açıklamalarla daha fazla tırmandırılmayacağı beklentisiyle bir miktar rahatlama gösterdi. Bu gelişme borsa endekslerine de olumlu yansıdı; Avrupa hisse endeksleri %7’yi bulan günlük artışlar gösterirken, ABD tarafında da %2-3 düzeyinde yükselişler gördük. Bu sabah itibarıyla ise ABD endeks vadelileri dünkü kapanış seviyelerinde seyrediyor. Bugün ayrıca Rusya ve Ukrayna arasında Türkiye’nin arabuluculuğu ile gerçekleşecek üst düzey diplomatik görüşmeler piyasaların önümüzdeki günlerdeki seyri açısından önem taşıyor. BIST’in güne alıcılı bir seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '51', 'paragraph': 'Dün banka, holding ve endeks üzerinde ağırlığı olan sanayi hisselerinde belirgin kâr satışları izledik. Buna karşılık, çimento, oto ve perakende hisseleri endeksi destekledi. Dünkü işlemler sonrası BIST-100 endeksi 5.500 seviyesinin altında yatay kapanış yaptı. Dün ABD borsaları ise şirket bazlı endişeler nedeniyle özellikle banka hisselerinde gözlenen belirgin bir düşüş yaşadı. Haftanın son gününde BIST’de yatay eğilimin devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '10.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '31', 'paragraph': 'BİST-100 endeksi Cuma günü yatay seyretti ve haftalık bazda %2,3 yükseliş gösterdi. Haftalık bazda havacılık, telekom, otomotiv ve gıda perakendeciliği sektörleri endeksi sürüklerken, banka ve demir/çelik hisselerindeki olumsuz ayrışma dikkat çekti. Piyasa yeni haftaya girerken, bu ay sonundan itibaren açıklanmaya başlanacak 1Ç23 finansal beklentilerine odaklanacak. Buna bağlı olarak hisse bazlı hareketlerin hız kazanması beklenebilir. Yurt dışı tarafta da bugün ABD piyasaları açılırken, Avrupa’da borsalar tatil nedeniyle kapalı kalmaya devam edecek. Yurt içi veri gündemi açısından bugün gelecek cari denge ve istihdam verisi önem taşıyor. Hafta içi ayrıca sanayi üretim ve perakende satış verileri açıklanacak. Seçim gündemi de piyasaların takip ettiği gelişmeler arasında olacak. BIST’e yurt dışı katılımın tatil nedeniyle hafta başında nispeten zayıf kalacağını ve endeksin yatay seyrini koruyacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '10.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '491', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta ABD istihdam verisinin beklentinin altında gelmesi parasal sıkılaşmaya geçilmesi konusunda FED’in acele etmeyeceğine dair piyasa beklentisini kuvvetlendirdi ve bu durum hisse senedi piyasalarına olumlu yansıdı. Gerek bu açıklama gerekse Perşembe günkü PPK kararı sonrası TL’nin değer kazanması özellikle mali sektör hisselerine ve bankalara olumlu yansıdı. Haftalık bazda özellikle, bankalar, altın, havayolu ve gübre şirketlerine gelen alımlarla BIST-1OO endeksi haftayı %3,0 düzeyinde artışla tamamladı. Bayram tatili nedeniyle 2,5 günlük kısa haftanın gündeminde Covid-19 tedbirlerinin gevşetilmesi ve cari denge rakamları yakından takip edilecek. Hisse senedi tarafında risk iştahının korunduğu ancak para girişinin nispeten sakin olduğu görülüyor. BIST’in yeni haftaya temkinli yükselişle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '250', 'paragraph': 'Yurtdışı tarafta özellikle ABD borsalarında zayıflayan ekonomik beklentilere bağlı olarak satış baskısı sürüyor. Dün ABD hisse endekslerinde %3’ler civarı kayılar vardı. Bu sabah ABD vadelilerinde gözlenen toparlanma eğilimi Asya piyasalarına da yansıdı ve piyasalar bir miktar dipten dönüş olasılığına odaklanmış görünüyor. Dün BIST’de ise özellikle demir/çelik hisselerindeki kuvvetli alımlar BIST-100 endeksinin 2.450 puan üzerinde kapanış yapmasına imkan sağladı. Yurtdışında toparlanma eğilimi de dikkate alındığında BIST’in güne yatay ve hafif yukarı bir seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '11', 'paragraph': 'Piyasada seçici alımlar ve hisse rotasyonları devam ediyor. Hisse senetlerinin bugün de benzer bir seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '10.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '473', 'paragraph': 'Amerikan 10 yıllık tahvil faizinin %1,50 seviyesinin de altına gelmesi global risk iştahını desteklemeye devam ediyor. Yine de ABD’de bugün açıklanacak enflasyon verisi önümüzdeki dönem global faiz ve hisse senetlerinin seyri için oldukça belirleyici olacaktır. Yurt içinde ise önemli bir veri akışının olmadığı bugün yapılması beklenen Kabine toplantısı takip edilecek. Hisse senetlerinde yatay bir açılış sonrası yurt dışı piyasaların takip edildiği bir gün olacağını öngörüyoruz. '}, {'date': '10.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '229', 'paragraph': 'Yurtdışı taraf yeni güne kararsız bir eğilimle başlıyor. BIST’da ise dün kapanışa yakın gelen alımlar beklentiyi olumlu yönde etkiledi. BIST’in güne yukarı eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '435', 'paragraph': 'Küresel piyasalar yeni güne ABD enflasyon verisi öncesi nispeten sakin başlıyor: Dün ABD endeksleri günü genelde hafif eksilerde kapatmıştı. Bu sabah itibarıyla da vadeli piyasalarda temkinli ama sakin seyir korunuyor. Dün BIST’te ise özellikle bankacılık hisselerine gelen satışlar vardı. TCMB’nin Perşembe günkü PPK toplantısı öncesi oynaklığın arttığını gözlüyoruz. Dün satışlar sonrası endeksin destek seviyesinde tutunduğunu gördük. Bugün hafif satıcılı eğilimle güne başlanabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '10.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '197', 'paragraph': 'ABD borsalarında teknoloji ağırlıklı hisselerde satış baskısı hissedilirken, dün BİST’de de son dönem primli hisselere gelen kâr realizasyonu amaçlı satışlar gördük. Bugün açıklanacak ABD enflasyon verisi hem yurtdışı piyasalar hem de yurtiçi risk iştahının şekillenmesi açısından önem taşıyor. Verinin beklentinin üzerinde gerçekleşmesi durumunda yurtdışında satış ağırlıklı bir seyir gözlenebilir ve bunun da BİST’e olumsuz yansıması beklenebilir. İçeride ise finansal sonuçlar açıklanmaya devam edecek. Bu süreçte hisse değişimlerinin ve pozisyonların yeniden değerlendirilmesinin öne çıkacağını düşünüyoruz. Endekste yatay bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '10.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '414', 'paragraph': 'Covid-19 kaynaklı büyüme endişeleriyle küresel piyasalarda zayıf seyir devam ediyor: Dün ABD hisse senetlerindeki satışların ardından bu sabah itibarıyla ABD endeks vadelilerindeki toparlanma çabası ve Asya piyasalarındaki alım eğilimi dikkat çekiyor. Ancak yurt dışı taraftaki toparlanmanın kalıcı olmayabileceği belirtiliyor. Dün yurt içinde de önceki günkü sert satışların yerini de toparlanma aldı. Özellikle önceki gün satıcılı seyreden bankalara gelen alımlar BIST-100 endeksinin 1.450 seviyesi üzerinde kapanış yapmasını sağladı. Ilımlı yurt dışı görünüm paralelinde BIST’in bugün de güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '156', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı havacılık, enerji ve kimya hisselerinin öncülüğünde %12 yukarıda tamamlarken, haftanın son günü yurtdışı piyasalardaki zayıflığın da etkisiyle yatay seyir gözlendi. ABD hisse endeksleri Cuma günü BIST kapanışı sonrası %3-4 düzeyinde kayıplar verdi. Satıcılı seyir güçlü işgücü verisinin faiz artışlarının kalıcılığına dair yarattığı endişelerden kaynaklandı. Yeni haftaya başlarken yurtiçinde analistlerin 3.çeyrek bilanço beklentilerinin öne çıkmasını bekliyoruz. Bilançolar açısından sektörel bazda güçlü beklentiler olsa da yurtdışının zayıf seyri nedeniyle BIST’de haftaya başlangıcın yatay seviyelerden olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '10.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '372', 'paragraph': 'Bugün açıklanacak ABD tüketici enflasyonu verisi öncesi yurtdışı tarafta bir miktar satış eğilimi gözleniyor. Manşet enflasyonun %5,9 beklentisinin üzerinde gelmesi yurtdışındaki düzeltme eğilimini kuvvetlendirebilir. BIST’te de bilanço döneminin sonuna gelinmesiyle primli hisselerde kâr satışları gözlüyoruz. Dün de perakende ve banka hisselerine gelen satışlar endeksi aşağı çekerken, petrokimya, otomotiv ve demir çelik hisselerinin kuvvetli kalması BIST-100 endeksinin günü %0,4 artışla kapatmasına imkan sağladı. BIST’de bugün azalan işlem hacmi ile birlikte yatay bir seyir görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '10.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '135', 'paragraph': 'Artan risk algısı nedeniyle hafif satıcılı bir açılış bekliyoruz. Son rallinin ardından kısa vadede bir düzeltme görebiliriz. Dün büyük ölçüde yatay kalan piyasayı telekom ve madencilik sektörlerinin desteklediğini görüyoruz. Diğer yandan Bim bilançosu sonrası gıda perakende sektörü zayıf kalan taraftaydı. '}, {'date': '10.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '351', 'paragraph': 'BIST-100 dün demir/çelik ve havacılık hisselerine gelen alımlarla yukarı eğilimini sürdürüp yeni bir kapanış rekoru ile günü kapattı. Buna karşılık perakende ve banka hisselerinde belirgin bir satış baskısı gözledik. Dün yurt dışı tarafta ise bugün Türkiye saatiyle öğleden sonra açıklanacak kritik ABD enflasyon verisi öncesi temkinli bir seyir hakimdi. Özellikle teknoloji hisselerine gelen satışlar endeksleri aşağı çekti. Piyasalar hafta sonuna girerken, hem gelecek hafta Çarşamba günkü FED hem de Perşembe günkü TCMB faiz kararlarının olası etkilerini fiyatlamaya çalışacaktır. Yurtdışı eğilimlerin etkisi ve hızlı çıkışın ardından artan kâr realizasyonu beklentisiyle BIST’in bugün bir miktar geri çekilme yaşayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '11.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '572', 'paragraph': 'ABD’de geçen haftaki senato seçimlerinin ardından mali teşvik beklentileriyle küresel piyasalardaki iyimserlik sürüyor. Geçtiğimiz hafta özellikle uzun süredir baskı altında kalan banka hisselerinde güçlü alımlar gözlemledik ve bunun BIST’e de güçlü yansımaları oldu. Yeni hafta başlangıcında ABD para biriminin hafif güçlendiği, ABD hisse senedi vadelilerin hafif satıcılı ve Asya piyasalarının karışık olduğu görülüyor. Geçen hafta yaşanan güçlü alımların ardından yurt dışında kâr amaçlı bir düzeltme ihtimali öne çıkmış görünüyor. BIST’in de haftaya nispeten sakin bir seyirde başlamasını ve gün içi yatay eğilim sergilemesini bekliyoruz. '}, {'date': '11.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '330', 'paragraph': 'Dün güne alıcılı başlayan ve 2.070 seviyesine kadar yükselen BIST-100 endeksi, son yarım saatte kazançlarının bir bölümünü silerek günü %0,6 artışla 2.045 seviyesinden kapattı. Kapanışa yakın gelen satışlar yurt dışı taraftaki zayıf risk iştahının yansıması olarak değerlendirilebilir. Gerçekten de ABD endeksleri dün güne sert satışlarla başladı ve BIST kapanışı sonrası destek noktalarından gelen alımlarla günü yatay ya da hafif artıda kapatmayı başardılar. Bu sabah itibarıyla da ABD endeks vadelilerin yatay seyirde olduğu görülüyor. Bugün haber akışı açısından saat 10’da gelecek Kasım ayı cari işlemler dengesi verileri önem taşıyor. Hisse tarafında iyimserliğin korunmaya çalışılacağını ve BIST’in güne yatay seyirle başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '11.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '92', 'paragraph': 'BIST-100’de 5.700 gün içi zirvesinden başlayan düzeltme hareketi devam ediyor. Dün özellikle havacılık, banka ve altın madenciliği hisselerinde satışlar belirgindi. Perakende ticaret endeksi ise endeks geneline göre biraz daha dirençli kalmayı başardı. Dünkü işlemler sonrası BIST-100’de düşüş günlük bazda %3,5 ve yılsonu kapanışına göre %9,5 oldu. Satıcılı seyrin belirginlik kazanmasında şirket kârlarında 2023’e ilişkin beklentilerin bir miktar zayıf kalması, son dönemde TL mevduat getirisinin daha cazip duruma gelmesi gibi faktörler sıralanabilir. BIST’in bugünkü seyri orta vadeli eğilim için önemli olacak. Piyasada 5.000 seviyesinin belirgin şekilde altında bir kapanışın aşağı yönlü eğilimi güçlendireceği endişesi hakim. Haber akışı açısından bugün gelecek cari denge rakamları önem taşıyor. BIST’de açılış itibarıyla temkinli ve yatay bir seyir görmeyi bekliyoruz. Açılışta gelecek olası sert satışlar ise gün içerisinde toparlanma yönünde tepki oluşturabilir. '}, {'date': '11.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '550', 'paragraph': 'Hisse senetlerinde işlem aktivitesinin yatay bantta devam etmesini bekliyoruz. Ancak yukarı yönlü hareketlenmelerin başarısız olmasının geri çekilmeye neden olabileceğini de göz ardı etmiyoruz. Makro tarafta önemli haber akışının olmadığı Perşembe gününde açıklanan 2020 sonuçlarına bağlı hisse bazlı hareketlerin yaşanabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '11.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '308', 'paragraph': 'Dün beklentinin hafif üzerinde gelen ABD enflasyon verisi olmasa da sonrasında faiz politikasına ilişkin FED içerisinden gelen şahin açıklamalar ABD hisse senedi endekslerine %1,5-2 aralığında satışlar getirdi. Bu sabah itibarıyla satış baskısının ABD endeks vadeliler ve Asya piyasalarında da sürdüğü görülüyor. Dün BIST’te ise Telekom ve Petrokimya hisselerinin endeksi tutmaya çalıştığı buna karşılık diğer otomotiv ve demir çelik hisselerindeki kâr satışları nedeniyle endeksin hafif gerilediği bir gün oldu. Hafta sonuna girerken piyasanın gündeminde yurtdışı piyasalar ile Hazine Bakanının hafta sonu açıklayacağı yeni ekonomik ve finansal tedbirlere dair beklentiler olacaktır. Yurtdışının etkisiyle BIST’in haftanın son günü bir miktar satıcılı hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '11.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '530', 'paragraph': 'ABD tahvil faizinde son üç gündür gördüğümüz dengelenme hisse senedi piyasalarında risk iştahının yeniden güçlenmesine neden oluyor. Dün ABD hisse senetleri enerji, banka, gıda ve petrol ağırlıklı yükselişini sürdürürken, teknoloji hisseleri bir miktar zayıf kaldı. Dün dalgalı bir seyir izleyen BIST-100 endeksi de ABD borsalarının açılışı sonrası banka hisselerine gelen alımlarla günü %1 aşan artışla 1.565 seviyesinden kapattı. Endeksin daha önceki yükselişlerinde bu seviyelerde zorlandığı dikkate alınırsa, yükselişin sürmesi için özellikle banka hisselerinin katkısı önem kazanıyor. BIST-100 endeksi sene başına göre %6 düzeyinde artış sağlarken, bankacılık sektör endeksinin %10’u hafif aşan kaybı dikkat çekiyor. Yabancı yatırımcının son dönemdeki satışlarının ardından toplam borsa payının da azaldığı dikkat çekiyor. Haber akışı açısından bugün gelecek cari denge verileri ile yarın açıklanacak ekonomik reform paketi içeriği piyasalar tarafından yakından izlenecek. '}, {'date': '11.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '288', 'paragraph': 'Dün ECB ve ABD TÜFE verileri piyasalara yön veren gelişmeler arasındaydı. ECB’den gelen mesajda piyasalar ihtiyatlı bir sıkılaşma işareti aldılar. ABD TÜFE verisi ise yükseliş eğilimini korumakla birlikte bazı sektörlerde tavan seviyelerin görülmüş olabileceği işaretini verdi. Dün borsa endeksleri satıcılı seyrini korudu. BIST-100 ise dün yatay seviyede kalmayı başardı. Ancak sadece 30 hissede yükseliş görünürken, endeksi özellikle hammadde ağırlıklı şirketler taşıdı. Buna karşılık bankalardaki zayıf seyir devam etti. Piyasa açısından jeopolitik risk kaygısı nedeniyle hafta sonu gelişmeleri yakından takip edilecek. Ayrıca haftaya yapılacak FED (Çarşamba) ve TCMB (Perşembe) toplantıları öncesinde piyasada oynaklığın sürebileceğini düşünüyoruz. Haftanın son iş gününde BIST’te yatay seyir bekliyoruz. '}, {'date': '11.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '268', 'paragraph': 'ABD tarafında 10 yıllık tahvilin yükselişi özellikle teknoloji hisselerinde belirgin satışlara yol açarken, ABD endeksleri de haftanın son günü hafif geri çekilme gösterdi. BIST’de ise güçlü ilk çeyrek beklentileri özellikle uzun süre baskı altında kalmış olan bankalara ilgiyi uyandırdı. Geçtiğimiz hafta banka ve elektrik üretim sektörü hisselerinin belirgin şekilde olumlu yönde ayrıştığı bir hafta oldu. Diğer taraftan gıda perakendeciliği, bilişim ve demir çelik sektörü hisseleri de belirgin şekilde zayıf kaldı. Zayıf kalan sektörlerde kısmen gündeme ilişkin endişelerin kısmen de yüksek getiriler sonrası kâr satışlarının etkili olduğunu görüyoruz. Piyasa bu hafta özellikle Perşembe günkü PPK toplantısına odaklanacak. Bunun haricinde bugün açıklanacak cari denge, yarın gelecek sanayi üretim ve Cuma günkü bütçe dengesi rakamları yakından takip edilecek. Yurtdışı piyasalar hafta başında gerek ABD hisse senedi vadelileri, gerekse Asya borsaları açısından satıcılı görünüyor. BIST’de her ne kadar olumlu ayrışmanın sürmesini beklesek de hafta başı itibarıyla yurtdışının da etkisiyle yatay bir açılış olacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '11.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '30', 'paragraph': 'BIST’de dün alıcılı bir seyir izledik. BİST-100 endeksi %3,4 artışla 5.000 seviyesini geçerek günü 5.100’ün hemen altında 100 günlük ortalamasından kapattı. Olumlu ayrışan sektörler olarak telekom, havacılık, kimya, inşaat/taahhüt hisseleri dikkat çekti. Endeksin 5.100 seviyesi üzerinde kapanışlar yapması halinde alım eğiliminin güçlenebileceğini düşünüyoruz. Piyasada bugün sanayi üretim verisi takip edilecek. BİST’de ılımlı yukarı eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '11.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '490', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda emtia fiyatlarındaki çıkış devam ederken, hisse senedi endeksleri zirve seviyelerinde bir miktar kararsızlık gösteriyor. Dün ABD tarafında teknoloji hisselerinde satışlar buna karşılık inşaat ve altyapı sektör endekslerinde alımlar belirginleşti. Avrupa borsalarında da yataya yakın bir eğilim gördük. Dün BIST-100 de %1,4 artışla, 19 Mart’tan sonraki en yüksek kapanışını gerçekleştirdi. Dünkü çıkışta havacılık, demir/çelik ve otomotiv sektörleri daha güçlü kaldı. Bankacılık sektör endeksi ise Cuma günkü kuvvetli alımların ardından nispeten daha sakin bir yükseliş gösterdi. Bugün veri akışı açısından yoğun bir gündem var. Ekonomi tarafında sanayi üretimi ve cari denge verileri takip edilecek. Borsa açısından da MSCI endekslerinde yapılacak değişiklikler önem taşıyor. Küresel tarafta risk iştahının bir miktar azalması bayram tatili öncesi BIST’te de yukarı yönlü hareketi sınırlandırabilir. Borsanın güne hafif geri çekilmeyle başlamasını ancak bu seviyelerde destek arayışı içerisinde olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '11.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '249', 'paragraph': 'BIST bilanço dönemi dinamikleri ve yurtdışı piyasaların seyri ekseninde bir süredir bant hareketi sergiliyor. Yurtdışının nispeten ılımlı bir olumlu seyre dönmesiyle bizim tarafta da bunun olumlu yansımaları olacaktır. BIST’in güne hafif artıda başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '11.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '10', 'paragraph': 'Piyasada seçici alımlar ve hisse rotasyonları devam ediyor. Hisse senetlerinin bugün de benzer bir seyir izlemesini bekliyoruz. BIST-100 endeksinin yatay bir bant içerisinde hareket edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '11.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '472', 'paragraph': 'ABD’nin Mayıs ayı enflasyonu beklentinin üzerinde geldi. Ancak piyasanın veri sonrası enflasyondaki sıçramanın genel olarak Covid-19 ve sonrasındaki normalleşmenin etkisi nedeniyle düşük baza bağlı güçlü talep sıçraması olduğu; buna karşılık bazı sektörlerde mal ve hizmet arzının talebe hızlıca ayak uyduramamasından kaynaklanan geçici bir durum olduğu görüşünü güçlendirdi. Buna bağlı olarak ABD 10 yıllık tahvil faizi %1,5’in altına düşüp Mart başındaki seviyelerine geldi. Hisse senedi endekslerinde de yükseliş eğilimi korundu. Yurt dışı taraftaki bu gelişmeye ek olarak yurt içi tarafta da hızlanan Covid-19 aşılama süreci (turizm sektörüne ilişkin beklentiler açısından) ve Nato zirvesine dönük beklentiler iyimserliği artırıyor. Böyle bir gündemde dün TL’nin yabancı para birimlerine karşı güçlendiğini, 10 yıllık tahvilin 50 baz puan kadar düştüğünü, yine CDS priminin 400 baz puan altında kaldığını görüyoruz. Borsa’da son dönemde banka ve havacılık hisselerinde gördüğümüz olumlu eğilim de bu senaryo ile paralellik taşıyor. Ancak borsada yabancı ilgisinin sınırlı kalmaya devam etmesi endeksteki yukarı hareketin sınırlı kalmasını açıklıyor. Borsanın bugün de yukarı eğilimini korumaya çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '11.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '434', 'paragraph': 'Küresel piyasalar bugün Türkiye saati ile 15.30’da gelecek ABD enflasyon verilerini takip edecek. Veri öncesi piyasaların nispeten yönsüz olduğu görülüyor. Asya endeksleri karışık seyrederken, ABD endeks vadelileri hafif satıcılı görünüyor. Dün BİST’de de banka ve perakende sektörünün öne çıktığı bir yükseliş gördük. Buna karşılık demir çelik hisselerine kâr amaçlı gelen satışlar BIST-100 endeksinin 1.450’nin üzerine çıkmasına izin vermedi. Borsada bugünkü ABD enflasyon ve yarınki TCMB PPK toplantısı öncesi kuvvetli bir yön oluşacağını tahmin etmiyoruz. Borsanın güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '11.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '196', 'paragraph': 'Dün açıklanan ABD verileri enflasyonun hızında ivme kaybına işaret etti. Bu gelişme FED’in önümüzdeki döneme ilişkin para politikasında iyimserliği artırdı ve hisse senedi endeksleri yukarı eğilimini korudu. Söz konusu dış koşullar içeride de güçlü seyreden şirket kârları ile birleşince BIST’deki yükseliş devam ediyor. Dün özellikle banka, perakende ve havacılık hisselerinin öncülüğünde BIST-100 %1,6 yükseliş gösterdi. Bu eğilimin bir süre daha korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '11.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '393', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı yatay seyirle tamamladı. Geçtiğimiz hafta demir/çelik, çimento ve petrokimya hisselerinde seçici alımlar gözlenirken, dayanıklı tüketim, otomotiv ve perakende hisselerinde satışlar gördük. Yeni haftanın başında küresel piyasalarda petrol ve enerji fiyatlarındaki çıkış devam ediyor. Kur tarafında ise Cuma günü gördüğümüz oynaklık sonrası yeni seviye arayışları var. Bu hafta ABD piyasaları, banka kârları ve Fed toplantı tutanaklarını fiyatlamaya çalışacak. Yurt içinde ise bugün Ağustos ayı cari denge rakamları, yarın Ağustos sanayi üretimi ve Cuma günü Eylül ayı bütçe dengesi takip edilecek. Piyasa geçtiğimiz hafta destek seviyelerinde tutunmaya çalışmış; BIST-100 endeksi 1.350 – 1.400 aralığında sıkışık bir görüntü vermişti. Yeni haftada da bu eğilimin belirgin olmasını bekleriz. BIST’te bugün yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '11.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '155', 'paragraph': 'BIST’de dün enerji, telekom, demir/çelik ve havacılık hisselerinin kısmen olumlu ayrıştığı buna karşılık bankalar ve diğer mali sektör hisselerinde satışların devam ettiği bir eğilim gözledik. BİST-100 yurtdışı borsalardaki satışların sürüyor olmasına rağmen günü %0,4 artıda kapattı. Haber akışı olarak bugün gelecek cari denge verisi önem taşıyor. Ayrıca gelecek hafta başlayacak 3. çeyrek bilanço dönemi öncesi analist beklentileri de takip edilecek. BIST’de dar bantta devam eden hafif yukarı eğilimli hareketin devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '11.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '371', 'paragraph': 'ABD’nin beklentinin üzerinde gelen TÜFE enflasyonu sonrası ABD hisse senedi piyasalarında bir miktar geri çekilme gözlenirken, Avrupa borsaları ve BIST nispeten daha güçlü bir performans gösterdi. Dün petrokimya, banka, perakende hisseleri alıcılı kapatırken, demir/çelik ve kısmen oto hisselerindeki düşüş BIST-100 endeksinin günü hafif kayıpla kapatmasına neden oldu. Bugün ekonomi tarafında Eylül ayı ödemeler dengesi rakamları izlenecek. Piyasa beklentisi güçlü seyreden ihracat ve toparlanan turizm/taşımacılık gelirleri sayesinde 1,3 milyar dolar kadar fazla verileceği yönünde. Bilanço döneminin sona ermesiyle hisse değişimleri gözlediğimiz BIST’de bugün yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '11.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '134', 'paragraph': 'ABD’de beklentilerin altında gelen enflasyon verisi sonrası global hisse senetlerinde güçlü alımlar gerçekleşti. Buna bağlı olarak BIST-100 endeksi de günü %2,4 puan yükselişle tarihi en yüksek seviyelerini test etmeye devam etti. Dünkü yükselişte demir-çelik, bankacılık ve telekom sektörlerinin ön plana çıktığını görüyoruz. Global endekslerde olumlu devam eden seyre bağlı olarak bugün pozitif açılış bekliyoruz. '}, {'date': '12.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '571', 'paragraph': 'Dün banka hisselerine gelen satışlar BIST-100 endeksinin %0,3 geri çekilmesine yol açtı. Banka hisseleri ortalama %2,2 değer kaybederken, sanayi endeksinde %1’e yakın artış sağlandı. Banka hisselerine gelen satışta kâr realizasyonu amaçlı işlemler yanında risk algısının bir miktar artması öne çıkmış olabilir. Geri çekilme sonrası banka/sanayi makası yeniden dip seviyelerine gelmiş görünüyor. Yurt dışı tarafta ise ABD tahvil faizlerinde artış eğilimi ile birlikte banka hisselerinde yukarı hareketin sürdüğü buna karşılık sanayi hisselerindeki satışlarla borsa endekslerinin %1’e varan oranlarda değer kaybettiği görülüyor. Bu sabah itibarıyla hisse senetlerinin Asya tarafında alıcılı ABD vadeli piyasalarında ise yataya yakın seyrettiği görülüyor. Dünkü sert satışın ardından BIST’in güne yatay bir bantta başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '12.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '329', 'paragraph': 'Bir süredir yükselişteki enflasyon beklentilerini teyit etmesine rağmen FED Başkanının yatıştırıcı mesajları dün ABD hisselerinde olumlu yankı buldu. Özellikle son bir haftadır sert satışlar gördüğümüz teknoloji hisseleri toparlanmada başı çekti. Bugün akşama doğru gelecek ABD enflasyon verisi önümüzdeki günlerdeki eğilim konusunda belirleyici olacak. BIST-100 ise dün dar bir bantta hareket ettikten sonra günü yatay seviyede kapattı. Dün demir çelik hisselerine gelen alımlar endeksi desteklerken otomotiv, gübre ve perakende hisselerinde belirgin satıcılı seyir gözlendi. Bankalarda günü hafif artıda tamamladı. BIST’in bugün güne hafif artıda başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '12.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '91', 'paragraph': 'BIST’de sert aşağı yönlü hareket devam ediyor. Dün seans açılışında 5000 seviyesinin üzerinde kalmayı deneyen BIST-100 endeksi özellikle banka, oto ve teknoloji hisselerine gelen satışlarla günü %5 kayıpla tamamladı. Bu satışların ardından BIST-100’de yılbaşından bu yana kayıp %14’e ulaştı, bankacılık sektörü ise %20 düştü. Zirve seviyesine göre kayıplar ise bazı bankalarda %25’i aşıyor. Bu sert düşüşün ardından piyasada yukarı yönlü bir tepki beklenebilir. Dün, para piyasası ve kısa vadeli borçlanma fonlarının pay senedi repo piyasasında taraf oldukları ters repo sözleşmelerinin kapatılması için verilen sürenin Ocak sonundan Nisan sonuna alınması piyasaya olumlu yansıyabilir. '}, {'date': '12.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '549', 'paragraph': 'ABD hisse senetleri piyasasında hafif dinlenme sinyalleri gelirken, BIST-100’de de sıkışma sürüyor. Dün banka hisselerine gelen satışlar bankacılık endeksini %1,6 düşürürken, banka / sanayi makası da en düşük seviyeden kapanış yaptı. Yurt içi haber akışı açısından bugün Aralık ayı ödemeler dengesi ve sanayi üretim rakamları beklenecek, BIST-30 hisselerinin ardından BIST-50 hisseleri için de bugünden geçerli olmak üzere açığa satış kısıtlamasının kaldırılması hisse hareketliliğine etki edebilir. BIST’in güne bir miktar satış baskısı altında başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '12.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '529', 'paragraph': 'Dün AMB faiz açıklamaları ve ABD piyasalarının açılmasının ardından Dolar/TL’de görülen hareketlenme özellikle banka hisseleri kaynaklı olarak BIST-100 endeksinde %0,5 düzeyinde kayba neden oldu. Böylece endeks yeni bir rekor kırma denemesini ertelemek zorunda kaldı. Dün mali teşvik paketinin onaylanması ile ABD hisse senedi endeksleri artıdaydı. Bu sabah açılışlarında ABD 10 yıllık tahvil faizinin önceki güne göre hafif arttığı, vadeli endekslerde dengeli seyir olduğu, diğer taraftan TL’nin bir miktar zayıfladığı dikkat çekiyor. Bugün haber akışı açısından yeni ekonomik reform paketinin içeriği takip edilecek. Ayrıca piyasalar gelecek haftaki TCMB faiz kararı öncesi pozisyonlarını gözden geçirecektir. BIST’in güne hafif toparlanma çabası ile başlaması beklenebilir. Ancak son dönemde işlem hacmindeki zayıflık dikkate alındığında endeksin güçlü yukarı eğilim sağlaması güç görünüyor. '}, {'date': '12.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '509', 'paragraph': 'Yeni haftaya Ramazan ayında uygulanacak olası tedbirlerin ele alınacağı Kabine toplantısı ve Perşembe günü yapılacak PPK toplantısına ilişkin değerlendirmeler ile birlikte temkinli bir yatırımcı eğilimi ile başlanacağını düşünüyoruz. Yurtdışı tarafta da özellikle ABD bankalarının 1Ç bilanço açıklamaları ve enflasyon verisi gerek ABD borsalarının seyri gerekse de gelişmekte olan ülkelere etkisi açısından önem taşıyor. BIST’te geçtiğimiz haftanın eğilimlerine baktığımızda genel ekonomik verilerin yanı sıra olası Covid-19 sıkılaştırması etkisini gösterdi. Bu çerçevede havacılık ve turizm hisseleri zayıflarken, gıda ve perakende şirketleri geçtiğimiz haftanın değer kazanan sektörleri arasında yer aldı. BIST-100 geçtiğimiz haftayı %2,6 kayıpla kapatırken, yılbaşına göre geri çekilme de %5,7’yi buldu. Banka hisselerindeki kayıp ise yılbaşına göre %31’i aştı. Yeni haftanın başlangıcında BIST’in Cuma günkü kayıplarını telafi etmek için bir yukarı deneme yapabileceğini düşünüyoruz. Ancak haftanın genelinde temkinli ve yatay eğilimin hakim olması daha olası görünüyor. '}, {'date': '12.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '267', 'paragraph': 'Yurt dışı risk algısı Rusya-Ukrayna Savaşının ekonomilere etkisi ve özellikle ABD enflasyon beklentileri nedeniyle hisse senedi endekslerini baskılıyor. Dün ABD borsaları özellikle teknoloji hisselerine gelen satışlarla %2’ye yaklaşan kayıplar gösterirken, AB hisse senedi endekslerinde de gerilemeler gördük. Bu sabah itibarıyla Asya borsaları ve ABD vadelilerinde düşüş eğilimi korunuyor. Bugün ABD’den gelecek Mart ayı enflasyon verileri bu eğilimler üzerinde belirleyici olabilir. Yurt içi tarafta ise bankalar öncülüğünde başlayan olumlu ayrışmanın sürdüğünü görüyoruz. Dün banka endeksi %6 yükselirken, BIST-100’deki artış %2,3 düzeyinde gerçekleşti. Güçlü kâr beklentileri nedeniyle banka hisselerindeki alışların endeksi bir süre daha yukarı taşıyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '12.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '29', 'paragraph': 'BIST’de ılımlı yükseliş hisse değişimleri ile devam ediyor. Gelecek hafta açıklanmaya başlanacak 1Ç23 bilanço verileri öncesinde BİST-100 endeksi 5.100 seviyesinin üzerinde kapanış yaparak günü %0,6 artışla kapattı. Böylece endeksin 4.700 seviyesinden başlayan son yedi iş günündeki yükseliş %10’a yaklaştı. Dün geride kalmış banka ve sigorta hisselerine gelen alımlar dikkat çekerken, önceki günlerde olumlu ayrışan havacılık ve telekom hisselerinde bir miktar kâr satışlarının geldiğini gördük. BIST’in ılımlı yükseliş eğilimini bugün de korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '12.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '489', 'paragraph': 'ABD enflasyon verisi öncesi küresel hisse senedi piyasalarında risk iştahında zayıflama eğilimi devam ediyor. Dün sınırlı sayıda sektör dışında endekslerde düşüş eğilimi hakimdi. Bu sabah itibarıyla da Asya piyasalarının zayıf açılışlar yaptığı ve ABD vadeli endekslerinde de satış baskısının sürdüğü görülüyor. Dün BIST’te de ekonomi tarafındaki güçlü veri akışına rağmen ağırlıkla yurtdışı kaynaklı olarak bayram tatili öncesi temkinli bir yaklaşımın hakim olduğunu gözledik. Beklentimiz paralelinde BIST-100 yüzde bir düzeyinde geri çekilirken, banka ve bilişim hisselerinde kayıplar yüzde iki civarında oldu. Bugünkü yarım günlük seansta da hacimlerin düşük kalması ve satış baskısının devam etmesi beklenebilir. Bugün için MSCI endeks değişikliklerine bağlı olarak hisse bazlı hareketler görülebilir. '}, {'date': '12.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '248', 'paragraph': 'ABD enflasyon verisi sonrası ABD borsalarında dün satıcılı bir eğilim hakimdi. Bu gece açıklanacak MSCI endeks değişiklikleri hisse bazlı hareketlenmelere neden olabilir. BIST’in güne yurtdışındaki satış baskısının etkisiyle aşağı yönlü başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '12.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '9', 'paragraph': 'Hisse senetleri dün yüksek işlem hacmiyle günü güçlü kapatmayı başardı. Bugün daha dengeli bir piyasa bekliyoruz. Çok geniş bazlı yükselişin sonrasında piyasa alımların daha seçici olabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '12.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '451', 'paragraph': 'Hisse senetlerinin kısa haftaya yatay bir başlangıç yapmasını bekliyoruz. Bu hafta ve gelecek haftaki tatiller nedeniyle piyasada hacimlerin daralabileceğini de öngörüyoruz. Bu nedenle hafta genelinde piyasanın dar bir bantta işlem göreceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '12.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '433', 'paragraph': 'Yatay seyir bekliyoruz. Piyasalar güne TCMB’nin Güney Kore Merkez Bankası ile yaptığı 17,5 milyar TL tutarındaki swap anlaşması haberinin iyimserliği ile başlıyor. Haber sonrası TL’nin yabancı para birimleri karşısında değerlendiğini görüyoruz. Dün yurt dışı tarafta ise sıkıntı yaratmayacak düzeyde gelen ABD enflasyonu sonrası hisse senetlerinde alımlar gördük. Ancak bu sabah itibarıyla ABD ve Avrupa borsalarındaki alımların Asya tarafında destek bulmadığı görülüyor ve bu durum daha çok Covid-19’un bölgesel yayılımı gibi sebeplere bağlanıyor. Yurt içi piyasa açısından bugün en önemli gelişme TCMB’nin PPK toplantısı sonrası yapacağı açıklama olacak. Piyasalar faizde değişiklik beklemiyor, analistler daha çok açıklama metninde söylem değişikliği olup olmayacağını merak ediyor. Dünkü sert satıcılı seyrin ardından borsanın bugün güne temkinli bir tonda başlaması, yatay açılış sonrası TCMB’den gelen açıklamaya da bağlı olarak bant hareketinin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '12.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '195', 'paragraph': 'BIST beklentilerimize paralel yukarı yönlü eğilimini sürdürüyor. Dün de banka ve perakende hisselerine gelen alımlar endeksi yukarı taşırken, bilanço verileri sonrası gelen satış nedeniyle altın madenciliği hisseleri ve küresel beklentiler nedeniyle demir/çelik hisseleri endeksi aşağı yönde baskılamaya devam etti. ABD endeksleri dün yatay seviyelerden kapanış yapmıştı. Bu sabah açılışında ABD endeks vadelileri hafif yükseliş sinyali veriyor. Bugün gün içi düzeltmeler ve hisse değişimleri eşliğinde BIST’de temkinli yukarı eğilimin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '12.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '176', 'paragraph': 'BIST-100 Cuma gününü %2,4 yükseldi ve yeni rekorla kapattı. Bankacılık hisselerinin ortalama getirisi yılbaşına göre %186 oldu. Sert yükselişe rağmen henüz piyasada güçlü bir düzeltme sinyali bulunmuyor. BIST’in yeni haftaya da yükseliş eğilimini koruyarak başlama çabasında olacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '12.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '392', 'paragraph': 'Dün BIST-100 günü alıcılı bir seyirle kapattı. Özellikle demir/çelik, otomotiv ve havacılık hisselerindeki toparlanma dikkat çekti. Ancak BIST kapanışı sonrası emtia fiyatlarındaki endişeler ABD hisse senedi piyasalarında etkili oldu. ABD endeksleri güne alıcılı başladıktan sonra dün %0,5 düzeyinde geri çekilmeler gösterdiler. ABD hisse piyasalarındaki zayıflamanın bu sabah Asya piyasalarını da etkilediğini görüyoruz. Yurtdışına paralel olarak BIST’de geri çekilme bekliyoruz. BIST-100’de teknik destek seviyeleri 1.400 ve 1.390’da bulunuyor. '}, {'date': '12.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '154', 'paragraph': 'BIST’de dün banka ve telekom hisselerinde güçlü alım yönünde, havacılık ve perakende hisselerinde ise belirgin satış yönünde eğilim vardı. Hisse değişimleri sonrası BIST-100 endeksi günü %0,3 kayıpla tamamladı ve gösterge endeksteki son üç günlük sıkışma daha da belirginleşti. Dün yurtdışı tarafta ise resesyon korkuları nedeniyle satış baskısının sürdüğünü gözlemledik. ABD başta olmak üzere yurtdışı hisse senedi endeksleri günü ekside kapattı. Bugün açıklanacak FED tutanakları öncesi yurtdışı tarafta sınırlı toparlanma çabası görülüyor. Yurtiçinde ise bilanço beklentilerine bağlı hisse değişimlerinin süreceğini tahmin ediyoruz. Borsanın yatay bant içerisinde hareketini sürdürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '12.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '370', 'paragraph': 'Dün gün içerisinde 1.650 seviyesine kadar yaklaşan BIST-100 endeksi, özellikle mali sektör ve banka hisselerine gelen satışlarla günü yatay seviyeden kapattı. Mali sektör ve havacılık hisselerindeki satışlara karşılık dün otomotiv, petrokimya ve demir çelik gibi döviz bazlı gelir sağlayan sektörlerde olumlu yönde belirgin bir ayrışma yaşandı. Dün ayrıca MSCI endekslerindeki olası değişiklikler piyasada fiyatlanmaya çalışılıyordu. Kurum Türkiye endeksinde herhangi bir değişime gitmediğini duyurdu. Yurtdışı tarafa baktığımızda enflasyon baskısının hissedildiği ABD endekslerinde risk iştahının bir miktar zayıfladığı söylenebilir. Bununla birlikte dünkü zayıf kapanışların ardından ABD endeks vadelilerin ve Asya piyasaların güne alıcılı başladığı görülüyor. BIST’de de dünkü seyrin ardından bugün mevcut seviyelerde yatay bir hareket ve hisse değişimleri görebiliriz. '}, {'date': '12.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '114', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftayı BIST-100 %1 artışla tamamlarken, havacılık hisseleri ve Aselsan endekse en olumlu katkıyı veren sektörler/hisseler arasında yer aldı. Buna karşılık petrol/petrokimya hisselerinde belirgin bir olumsuz ayrışma vardı. Bu hafta yurtdışı tarafta enflasyon verileri ve merkez bankalarından gelecek açıklamalar takip edilecek. Yurtiçinde ise bugün gelecek ödemeler dengesi ve yarın açıklanacak sanayi üretim verisi yakından takip edilecek. Yurtdışı hisse senedi piyasaları yeni haftaya nispeten zayıf başladı. BIST’de ise güçlü ayrışmanın devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '13.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '570', 'paragraph': 'Borsada hafta başından beri gördüğümüz banka, sanayi hisseleri ayrışması dün de devam etti. Banka endeksi günü %0,4 kayıpla tamamlarken, sanayi endeksinde %1,5 artış kaydedildi, BIST-100’de günü %1’e yakın artışla tamamladı. Geçen haftadan beri ABD tahvil faizlerinin artış eğilimini koruması ABD ve AB bankalarında değerlenmeye yardımcı olurken, yurt içinde bankaların olumsuz ayrışmasına etki ediyor. Dün ABD tahvil faizlerindeki yükselişin hız kestiği, buna karşılık banka, enerji ve havayolu hisselerinin değer kazandığı dikkat çekti. İçerideki gündeme bakacak olursak, bugün açıklanacak sanayi üretim verileri ve haftanın son iki günü başlayacak Covid-19 aşılamaları piyasa değerlemeleri üzerinde etki edebilir. Borsanın bugün de genel eğilimini koruyarak temkinli yükselişini sürdürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '13.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '328', 'paragraph': 'Dün beklentiler paralelinde açıklanan ABD enflasyon verisi bir miktar en kötü geride kaldı algısı oluşturarak ABD hisse senetlerinde alımlara yol açtı. Ancak dünkü yükselişlerin ardından bu sabah ABD hisse senedi vadelilerin ve Asya piyasalarının satıcılı olduğunu görüyoruz. Dün BIST’te de hisse değişimleri ile %1’in hafif altında bir artışla kapanış gerçekleşti. Önceki gün satıcılı seyreden Telekom ve perakende hisseleri dün endeksi sürüklerken, demir/çelik ve havacılık hisseleri tarafında kısmi satışlar vardı. Bilanço açıklamaları öncesi banka hisselerinde dün iyimser bir eğilim gözledik. Dün ayrıca ABD enflasyon verisi sonrası TL’nin bir miktar değer kazandığını gördük. Bu sabah açılışında ise TL’nin kazanımlarını kısmen geri verdiğini görüyoruz. Önümüzdeki günlerde borsa tarafında bilanço beklentilerine dönük hisse tercihlerinin güçlenmesi beklenebilir. BIST’in güne hafif artışla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '13.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '90', 'paragraph': 'Borsa dün güne pay senedi repo piyasası işlemlerinde sınırlamanın Ocak sonundan Nisan sonuna alınması ile alıcılı başladı. BIST-100 önce %4 artış gösterdi; ancak sonrasında %2,5 eksiye döndü ve günü %5 artıda tamamladı. Endekste kısa vadeli dip seviyesinin görüldüğünü söylemek için henüz erken. Oynaklık devam ediyor ve bu durum BIST’in eğilimini tahmin etmeyi güçleştiriyor. 2023 kârlarının ivme kaybedeceği beklentisi, jeopolitik gelişmeler, mevduat faizlerinin artışı, borsaya yeni girişlerin azalacağı beklentisi gibi faktörlere bağlı olarak gün içi dalgalanmaların devam edebileceğini düşünüyoruz. ABD verisi sonrası endekslerde sınırlı tepki olsa da yukarı yönlü eğilimin desteklendiğini gördük. BIST’de dalgalı seyrin devam etmesini bekliyoruz. Endeksin bugün güne yatay açılış ile başlama ihtimalini güçlü olarak değerlendiriyoruz. '}, {'date': '13.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '70', 'paragraph': 'Borsa İstanbul A.Ş., KAP’a yaptığı duyuru ile Pay Piyasası ile Vadeli İşlem ve Opsiyon Piyasası bünyesindeki pay ve pay endeksi türev pazarlarının 8 Şubat 2023 tarihinde saat 11.00 itibarıyla 5 iş günü süreyle (14 Şubat 2023 akşamına kadar) kapatılmasına ve kapatılan pazarlarda sağlıklı fiyat oluşumuna imkan sağlamayan düşük işlem hacmi de dikkate alınarak 8 Şubat 2023’te gerçekleştirilen tüm işlemlerin iptal edilmesine karar verdi. Şirket Haberleri '}, {'date': '13.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '50', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftayı %16’nın üzerinde getiri ile tamamlayan banka endeksi öncülüğünde BIST-100 %3,3 artış gösterdi. Endeks Cuma günü ise %1’i aşan bir kayıp göstermişti. Endeksi satış yönünde baskılayan şirketler demir/çelik, çimento ve havacılık sektörlerinden geldi. Yeni haftaya başlarken, ABD piyasalarında bankacılık sektöründe gözlediğimiz endişelerin hafta sonu alınan kararla yumuşadığını görüyoruz. Yurt içi tarafta ise bugün 2022 son çeyrek bilançolarının açıklanması tamamlanmış olacak. Endeksin yeni haftaya başlarken Cuma günkü kaybı telafi etmeye çalışacağını, ancak hisse bazlı satış baskısının devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '13.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '508', 'paragraph': 'Borsa yeni haftaya ABD enflasyon verisi ve Perşembe günkü PPK toplantısı öncesi zayıf bir başlangıç yaptı. Özellikle primli hisselerde gözlenen satışlar BIST-100 endeksini %1,2 geriletirken, dayanıklı tüketim ve bilişim hisselerindeki satışlar, gıda, gıda perakendeciliği ve ilaç hisselerindeki alıcılı seyir öne çıktı. Piyasalar bugün ayrıca başlayan Ramazan ayında hükümetin Covid-19 ile mücadele kapsamında ilan edeceği olası tedbirlerin içeriğini bekleyecek. Ekonomide olası sınırlandırma beklentisinin son bir haftadır hisse tercihlerine yansıdığını görüyoruz. Bu eğilimin devamı beklenebilir. BIST’in güne temkinli bir başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '13.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '266', 'paragraph': 'Dün yurt dışı tarafta FED’den gelen parasal sıkılaşma sinyalleri ve Rusya-Ukrayna arasındaki görüşmelerin sonuçsuz kalacağı endişeleri önemli rol oynadı. Brent petrol artan endişelerle birlikte aşağı yönlü eğilimini sonlandırırken, hisse senedi piyasalarında da genelde satış eğilimi hakimdi. Dün BİST ise satıcılı açılışın ardından bir miktar toparlanma ile günü %0,6 artışla kapattı. Hisse bazlı işlemlerde bankalarda alım ivmesinin biraz sakinleştiği, buna karşılık havacılık hisselerine gelen alımların endeksi desteklediği görülüyor. Yurt dışı taraf bu sabah itibarıyla hafif toparlanma gösterdi BIST açısından da yarınki TCMB toplantısı büyük önem taşıyor. BIST’in olumlu beklentiler olan bilanço dönemi öncesi alım yönündeki eğilimini koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '13.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '28', 'paragraph': 'BIST’de dün bankacılık hisseleri öncülüğündeki ılımlı yükseliş sürdü. Banka sektör endeksi günü %2,3 artışla tamamlarken, yarıya yakın hissedeki satıcılı seyir nedeniyle BIST-100 endeksindeki artış %0,4 ile sınırlı kaldı. Gelecek hafta ortasında başlamasını beklediğimiz 1Ç23 bilanço sonuçları öncesinde BIST’de hisse değişimleri ile hafif alıcılı seyrin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '13.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '247', 'paragraph': 'Yerel endeksler dünkü sert satışların ardından risk iştahındaki iyileşme ile artıya geçti. MSCI Standard Index’e eklenen Türk Hava Yolları ve Sabancı Holding hisselerinde bugün pozitif momentum görebiliriz. Aynı şekilde Alarko Holding, Is Gayrimenkul, Kızılbuk Gayrimenkul, Penta Teknoloji, Vestel Beyaz MSCI Small Cap Index’e eklenirken, Anadolu Sigorta, Bera Holding, Sabancı Holding , Tofas, Turk Hava Yolları ve Yapı Kredi Bankası MSCI Small Cap Index’den çıkartıldı. '}, {'date': '13.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '228', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda risk algısındaki bozulma ve endekslerde kayıplar nedeniyle BIST’in de haftaya zayıf bir eğilimle başlayacağını öngörüyoruz. Günün önemli verileri olarak cari denge ve sanayi üretimi verileri öne çıkıyor. '}, {'date': '13.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '450', 'paragraph': 'Dün özellikle seans sonuna doğru gözlenen sert satışların ardından hisse senetlerinin güne yatay başlamasını bekliyoruz. Beklenen bir haber akışının olmadığı hafta genelinde tatil öncesi baskılı seyrin hakim olabileceğini düşünüyoruz. Dolayısı ile işlem aktivitesinin dar bir bantta kalabileceğini öngörüyoruz. '}, {'date': '13.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '432', 'paragraph': 'Dün BIST-100 küresel piyasalardaki nispeten sakin havanın da etkisiyle günü %2’ye yaklaşan artışla tamamladı. Banka ve BIST-30 hisselerine gelen alımlar dikkat çekti. Yurt dışı taraftaki iyimserliğin korunmasına bağlı olarak, bu eğilimin bugün de sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '13.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '413', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta küresel piyasalarda risk iştahının gerilediği, doların yabancı para birimleri karşısında güçlendiği buna karşılık hisse senedi endekslerinin genelde gerilediği bir hafta oldu. ABD hisse senedi endeksleri %2’ye yaklaşan gerilemeler gösterirken, BIST-100’de de özellikle bankalara gelen satışlar nedeniyle %2 değer kaybı oldu. Yeni haftada yarın açıklanacak ABD Ağustos enflasyonu FED politikalarına ilişkin tahminler açısından küresel bir önem taşıyor. Yurt içinde de bugün gelecek sanayi üretimi ve cari denge verisi ile Çarşamba günkü bütçe dengesi verisi piyasaların odağında olacak. Seans öncesi hisse senedi işlemlerinde yurt dışına baktığımızda Asya tarafının genelde satıcılı, ABD vadelilerin ise toparlanma çabası içinde olduğu görülüyor. Hafta başında BIST-100’ün de yatay seviyelerini koruyarak haftaya başlama çabasında olacağını düşünüyoruz. Mevcut seviyeler aşağı yönlü baskının dengelenmesi açısından da önem taşıyor. '}, {'date': '13.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '175', 'paragraph': 'BIST bankalar öncülüğünde Temmuz ortasında başlayan kesintisiz yükselişini dün de sürdürdü. Gösterge endeks günü %3,6 yukarıda tamamlarken, bankalardaki değer kazancı %6 düzeyinde oldu. Dünkü hareketlenmede yılbaşından bu yana getirisi nispeten zayıf sektörlerden telekom ve sigorta endekslerinde de ivmenin belirgin arttığını gördük. Haber akışı açısından bugün yurt içinde Temmuz ayı sanayi üretim verisi ve yurtdışı tarafta ABD tüketici enflasyonu yakından takip edilecek. Son yükselişin ardından banka ve BIST-100 endeksleri dolar bazında sırasıyla Şubat 2020 ve Mart 2021’den sonraki en yüksek seviyelerine ulaştılar. Dün yurtdışı borsalar güçlü kapanışlar yaptı. VİOP akşam seansında da risk iştahının daha da güçlendiğini gördük. Bu görünüm paralelinde BIST’in güne alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '13.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '391', 'paragraph': 'ABD hisse senetleri bilanço açıklamalarının başlayacağı haftaya nispeten zayıf seyirle başladı, dün de endekslerde hafif satıcılı bir seyir vardı. Yurt içinde ise dün kuvvetli gelen sanayi üretim rakamları eşliğinde BIST yurtdışından hafif olumlu ayrıştı, özellikle altın hisseleri ve seçici olarak GYO’lara gelen alımlarla günü yatay seviyede tamamladı. Bugün seans kapanışında ABD’den FED tutanakları gelecek, ancak bunun piyasa etkisinin sınırlı kalmasını bekliyoruz. BİST’te güne yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '13.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '153', 'paragraph': 'Dün ABD ÜFE verisi, Fed tutanakları ve sert düşüşe işaret eden İngiltere sanayi üretimi sonrası hem ABD endekslerinde hem Avrupa endekslerinde görülen satışlar sonrası bugün endekslerin yatay seyretmesini öngörüyoruz. Bugün gözler yurtdışında ABD TÜFE verilerinde olacak, yurt içinde ise önemli bir veri akışı yok. Dar bir bantta yatay bir BIST beklerken, 3. çeyrek bilançoları ışığında sektör ve şirket spesifik ayrışmaların devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '13.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '350', 'paragraph': 'Yurt dışı taraf yeni haftaya risk iştahını koruyarak başlıyor. Enflasyon verisi sonrası en kötüsü geride kaldı düşüncesi ve yeni Covid-19 varyantı ile ilgili endişelerin geri plana itilmesi Cuma günü ABD borsalarına alım getirmişti. İyimserliğin bu hafta başı itibarıyla ABD vadeli endeksleri ve Asya piyasalarında da sürdüğünü görüyoruz. Bununla birlikte içinde bulunduğumuz hafta gelişmekte olan ülkeler için önemli riskler barındırıyor. Hafta boyunca TCMB, FED, Avrupa Merkez Bankası’nın da aralarında bulunduğu 20 kadar para otoritesi yeni dönem için para politikası kararlarını açıklayacaklar. Bugün ayrıca TÜİK’ten Kasım ayı ödemeler dengesi istatistikleri gelecek. Merkez bankaları kararları çerçevesinde döviz kurlarında gözlenecek dalgalanmaların borsaları da etkileyeceğini ve BIST’in de olası dalgalanma risklerine açık olduğunu düşünüyoruz. BIST geçtiğimiz haftaki %6,5 çıkışın ardından Ekim ayı ortasından bu yana %44 yükselmiş oldu. TL’deki değer kaybı nedeniyle BIST-100’ün bu dönemde dolar bazlı getirisi ekside olsa da kâr realizasyonu beklentisi bulunuyor. BIST’in yeni haftaya hafif geri çekilme ile başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '13.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '113', 'paragraph': 'BIST-100 dün günü genele yayılan alımlarla %4 artış ve 5.200’ün hemen altındaki yeni endeks rekoru ile tamamladı. Endekse dahil şirketlerden sadece altısının fiyatları çok hafif gerilerken, özellikle telekom, altın madenciliği ve savunma sanayi hisselerindeki güçlü alımlar dikkat çekti. Bu şirketlere ek olarak ayrıca banka ve kimya sektör hisseleri de dün güçlü kapanışlar yaptılar. Dün ABD hisse senedi endeksleri de günü %1-1,5 aralığında artışlarla tamamladı. ABD tarafındaki iyimserliğin nedeni tüketici enflasyon beklentisi anketinde Kasım 2021’den beri en düşük aylık artışın görülmesi ve bunun da 2023’e ilişkin faiz politikasında iyimser beklentileri güçlendirmesiydi. Dünkü hacimli yükseliş sonrası bugün yukarı yönlü eğilimin hisse değişimleri ile korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '14.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '569', 'paragraph': 'Dün açılıştaki alımların gün içerisinde kısmen geri verilmesiyle BIST’teki artış %0,6’da kaldı. Dünkü yükselişte özellikle Telekom, bilişim, havacılık ve demir çelik hisseleri ön plandaydı. Buna karşılık bankalardaki zayıf performans devam ediyor. Banka/Sanayi endeksine baktığımızda makasın yaklaşık Kasım başındaki seviyelere geldiğini görüyoruz. Dün yurt dışı tarafta ise, ABD piyasalarının yönetim değişikliği ve teşvik paketi beklentileriyle yataya yakın seyrettiği dikkat çekiyor. Borsanın bugün güne dünün devamı niteliğinde hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '14.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '327', 'paragraph': 'Dün ABD hisse senetleri bir önceki günkü kazançlarını geri vererek kapanış yaptı. Bu sabah itibarıyla da endeks vadelileri yataya yakın seviyelerde seyrediyor. Dün BIST’te ise hafif yükseliş vardı. Havayolu, otomotiv ve demir çelik hisselerindeki seçici alımlar devam ederken, perakende ve banka hisselerindeki olumsuz ayrışma devam etti. Yurt dışı piyasalardaki nispeten zayıf risk iştahını dikkate aldığımızda borsada bugün hafif satıcılı bir açılış görülebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '14.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '307', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı %5,5 artışla 2.050 puan seviyesinin üzerinde kapattı. Sektörler bazında, petrokimya, turizm-havacılık, dayanıklı tüketim ve demir-çelik ön plana çıkıyor. Bankalar ise geçen hafta olumlu dördüncü çeyrek sonuçlarına rağmen ortalama %2,7 getiri ile geride kaldı. Yurt dışı tarafta ise Rusya-Nato gerginliği çerçevesinde riskler fiyatlanmaya çalışılıyor. Belirsizliklerle Cuma günü ABD borsaları %2-3 aralığında sert düşüşler yaşadı. Düşüş BIST kapanışı sonrası geldiğinden bu haftaya olumsuz etkisi olabilir. Yeni haftanın başında da satış eğiliminin ABD vadelileri ve Asya piyasalarında devam ettiği görülüyor. Belirsizlik nedeniyle petrol fiyatının da artarak Brent petrolde 96 doları bulduğu izleniyor. Yeni hafta başında BIST’in de yurt dışı belirsizlikten olumsuz etkilenmesi ve bir miktar geri çekilme yaşanması beklenebilir. '}, {'date': '14.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '69', 'paragraph': 'Borsa İstanbul A.Ş., KAP’a yaptığı duyuru ile Pay Piyasası ile Vadeli İşlem ve Opsiyon Piyasası bünyesindeki pay ve pay endeksi türev pazarlarının 8 Şubat 2023 tarihinde saat 11.00 itibarıyla 5 iş günü süreyle (14 Şubat 2023 akşamına kadar) kapatılmasına ve kapatılan pazarlarda sağlıklı fiyat oluşumuna imkan sağlamayan düşük işlem hacmi de dikkate alınarak 8 Şubat 2023’te gerçekleştirilen tüm işlemlerin iptal edilmesine karar verdi. Şirket Haberleri '}, {'date': '14.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '287', 'paragraph': 'Yeni haftanın başlangıcında Ukrayna’daki çatışmaların durdurulması yönünde diplomatik çözüm ihtimallerinin gündeme gelmesi altın ve petroldeki sert yukarı yönlü çıkışı şimdilik durdurmuş görünüyor. Veri yoğunluğu açısından dikkat çeken haftanın geneline bakıldığında Çarşamba akşam saatlerinde gelecek FED politika faizi kararı ve Perşembe günü yapılacak TCMB PPK toplantısı finansal piyasaların yönü açısından büyük önem taşıyor. Geçtiğimiz hafta jeopolitik risk algısında kısmi yumuşama ile birlikte Avrupa borsa endeksleri %3 ve üzeri artışlar gösterirken, S&P500’de %3’e yaklaşan gerileme görmüştük. BIST-100 de geçtiğimiz haftayı altın, telekom, perakende ve demir çelik hisselerine gelen alımlarla %3 civarı artıda kapattı. Yeni haftaya başlarken piyasaların nispeten bekleyişte olduğu görülüyor. BIST’in güne hafif yukarı yönlü başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '14.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '49', 'paragraph': 'ABD bankacılık sisteminde son dönemde yaşanan stres borsa fiyatlamalarına yansırken, BIST’de de bir süredir yükseliş eğiliminde olan bankalarda kâr amaçlı satış için bahane oldu. Banka hisseleri ayrıca seans öncesi gelen ihtiyaç kredilerine menkul kıymet tesisi uygulaması haberinden etkilendi. Hisseler gün içerisinde uygulamaya ilişkin esneklik gelmesine de hafif olumlu tepki verdi. Dün BIST genelinde olumlu ayrışan sektörler ise perakende ve gıda hisseleriydi. Banka hisselerindeki satış ve bilanço beklentilerine bağlı olarak BIST-100 günü %1 kayıpla kapatırken, YBG getirisi de - %3,4 oldu. ABD temel hisse senedi endekslerinde de son geri çekilmenin ardından YBG kayıp %5’i geçti. Haber akışı açısından dün açıklanan cari denge verisi önemliydi. Veri beklentiye paralel gelmekle birlikte, cari açığın genişleme eğilimi göstermesi açısından önemliydi. Dün ayrıca hisse senedi tarafında 2022 son çeyrek bilanço duyuruları tamamlanmış oldu. Haftanın geri kalanında önemli bir veri akışı bulunmuyor. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '14.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '507', 'paragraph': 'ABD enflasyon verisinin beklentinin hafif üzerinde gerçekleşmesi ABD tahvil piyasasında şimdilik sert çıkışa neden olmadı. Tahvil faizinin stabil kalması ABD ve AB hisselerinde hafif yukarı eğilimin korunmasına yardımcı oldu. Yurt içi tarafta ise yurt dışı yerleşiklerin satışlarının hafiflemesi ile yerli yatırımcıların hisse değişimlerinin hızlandığı gözleniyor. Dün küçük ölçekli primli hisselerde satışların sürdüğü buna karşılık BIST-30 ve banka hisselerinin son günlerde daha dirençli olduğu dikkat çekiyor. Dün ayrıca gıda ve gıda perakendecisi hisselerde sert kâr satışları gördük. BIST-100 ise günü yataya yakın seviyelerde tamamladı. Borsanın bugün dünkü eğilimi sürdürmek isteyeceğini ancak haber akışının nispeten zayıf kalması nedeniyle yatay bir açılış ile güne başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '14.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '265', 'paragraph': 'Hafta ortasında banka hisselerinde gözlediğimiz kar satışları BIST-100 endeksinin günü yatay seviyelerde kapatmasıyla sonuçlandı. Piyasalar açısından bugünkü PPK toplantısında verilecek mesajlar önem taşıyor. Ekonomistler TCMB’nin politika faizinde herhangi bir değişiklik beklemiyorlar. Yurt dışı taraf ise hafta başındaki satış eğilimi sonrası dün alıcılı bir seyir izledi ve hisse senedi vadelileri bu sabah itibarıyla da artıda görünüyor. Bugün BIST’de mevcut seviyelerin korunarak PPK sonrası yukarı yönlü eğilimin devam edeceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '14.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '27', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün açılış sonrası hafif artışla 5200 seviyesine yaklaştı, ancak önceki gün de geçilemeyen bu seviyeden günün ikinci yarısında gelen satışlarla gün sonunda hafif ekside bir kapanış yaptı. Endeksin günü ekside kapatmasında haftanın ilk yarısında olumlu ayrışan banka hisselerine gelen kâr satışları etkili oldu. Buna karşılık havacılık, otomotiv ve dayanıklı tüketim hisselerinde seçici alımlar olduğunu gördük. Dün açıklanan verilerde yurtdışı yerleşiklerin 7 Nisan haftasında da BIST’de satış tarafında olduğu, YBG yurtdışı yerleşiklerin satışlarının 1 milyar dolara yaklaştığı görüldü. Bilanço beklentileri kısa vadede belirleyici olmaya devam edecektir. BİST’in güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '14.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '471', 'paragraph': 'Geçen haftaki ABD enflasyon verisi sonrası faizin kısa vadeli yönüne ilişkin endişelerin hafiflemesi hisse senedi piyasalarında risk iştahını güçlendirdi. Geçen hafta ABD’de teknoloji hisselerinde yükseliş gözlenirken, gelişmekte olan ülke borsalarına da para girişi devam etti. Dış koşullar, yimserliğin korunmasına yardımcı oldu. BIST-100 haftalık %1,4 artışla bir ay önce deneyip geçemediği 1.461 seviyesinden haftayı kapattı. Geçtiğimiz haftanın eğilimleri incelendiğinde küresel görünümdeki nispi rahatlamanın yükseliş eğilimini koruyan banka hisselerine ve Kanal İstanbul projesine ilişkin gelişmelerin GYO ve çimento hisselerine olumlu yansıdığı görülüyor. Havacılık hisseleri de önceki dönemlere göre ivme kaybı göstermekle birlikte endekse katkı sağlamayı sürdürdü. Bu hafta yurt dışı piyasalar açısından ABD perakende satışları ve enflasyon verileri ile FED tutanakları, yurt içi açısından da bugün gelecek Cari İşlemler Dengesi verileri ile Perşembe günkü PPK toplantısı büyük önem taşıyor. Geçtiğimiz haftanın alımlarının ardından hafta boyunca borsada hafif düzeltmeler görülebilir. Bununla birlikte BIST’in yeni haftaya yukarı ivmesini koruyarak alıcılı başlayacağını öngörüyoruz. '}, {'date': '14.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '227', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda dün yaşanan satış dalgasından sonra bugün piyasaların yönsüz olarak açılmasını bekliyoruz. Yurtdışı piyasalarda yaşanan gelişmelerin BIST’in performansı açısından belirleyici olmaya devam edeceğini öngörüyoruz. '}, {'date': '14.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '449', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda dün beklentiden yüksek çıkan ve yıllık bazda 2008’den sonraki en yüksek değere ulaşan ABD enflasyonunun yarattığı tedirginliği izledik. Bu gelişme genelde borsalarda satışlara yol açarken, BIST’teki hareket taze kaynak girişi eksikliği yaşayan, halka arzlardan etkilenen ve tatil dönemi risklerini dikkate alan BIST’te biraz daha yoğun hissedildi. Borsadaki satıcılı seyre karşın TL’nin tatil dönemi öncesi değer kazanması dikkat çekti. Borsa yarın Demokrasi ve Milli Birlik Günü nedeniyle kapalı olacak. Bugünkü işlemlerde dünkü kayıpların kısmen telafisine dönük bir hareket görülebilir. Ancak gerek yurt dışının zayıflaması gerekse de BIST’teki dinamiklerin destekleyici olmaması nedeniyle olası toparlanma çabasının zayıf kalacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '14.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '412', 'paragraph': 'Küresel piyasalar açısından bugün en önemli gelişme ABD’nin Ağustos ayı enflasyon verisi olacak. Dün açıklanan 12 aylık enflasyon beklentisi anketi artış eğiliminin sürdüğünü gösterdi. ABD hisse senedi endeksleri de başlangıçta satışların ardından beş günlük gerileme eğilimini enerji ve banka hisselerine gelen alımlarla sona erdirdi. Bu sabah açılışlarında ABD vadelilerin hafif artıda olduğu görülüyor. Dün BIST’te ise bankalardaki geri çekilme eğilimi sürdü ve BIST-100 günü yatay seviyelerde tamamladı. Borsanın güne hafif alıcılı başlamasını ancak öğleden sonra gelecek ABD verisi öncesi temkinli duruşun korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '14.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '174', 'paragraph': 'BIST-100’deki Temmuz ortasından bu yana bankalar öncülüğünde kesintisiz süren tırmanış dün öğleden sonra gelen sert satışlarla bir düzeltme hamlesinde bulundu. Gün içerisinde tavan fiyattan işlem gören bankaların önemli bir bölümü günü taban fiyattan kapattı. Bir süredir bankaların aşırı alımda olduğu yönünde değerlendirmeler artmaktaydı. Dün yurtdışı tarafta da ABD enflasyon verisinin beklentinin üzerinde gelmesi ile hisseler üzerinde satış baskısı belirgin şekilde görüldü. Bu sabahta hafif satıcılı bir seyir izleniyor. Dünkü sert düşüşün ardından BIST’de aşağı yönlü ivmenin devam etmesini bekleriz. '}, {'date': '14.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '390', 'paragraph': 'Açılışta satış baskısı yaşanabileceğini değerlendiriyoruz. Dün alıcılı başlayan BIST-100 1.430 seviyesinin üzerinde tutunmakta zorlandı özellikle öğleden sonra gelen satışlarla günü hafif ekside tamamladı. Dün önceki günlerde prim yapan demir/çelik ve petro kimya hisseleri ile bankalarda satışların belirgin olduğunu buna karşılık havacılık ve otomotiv hisselerinin endekse destek verdiğini gördük. Yurt dışı tarafta ise FED tutanaklarında parasal genişlemenin azaltılması konusunda önümüzdeki bir iki ayın işaret edilmesi ise piyasalarda temkinli bir yaklaşımları güçlendirdi. Bununla birlikte ABD borsaları günü artıda kapattı. Buna karşılık Asya piyasalarında karışık bir seyir görüyoruz. Önümüzdeki günlerde ihracatçı şirketler ve özel yapısı nedeniyle genel dinamiklerden ayrışabilecek sağlık, bilişim, gıda, otomotiv gibi sektörlerin öne çıkabileceğini bugün ise BIST’in satış baskısı ile açılacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '14.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '152', 'paragraph': 'Dün ABD’de TÜFE verisi sonrası endekslerde %4’e yakın satış görüldü. Ancak endeksler sonrasında gelen sert alışlar ile dip seviyeden %5 yükselerek günü yaklaşık %1 puan artı ile kapattı. Uzun süredir devam eden satışlarda, oldukça yüksek negatif pozisyonlanmanın ve bir noktada da kısa pozisyonların kapanmasının etkisi olmuş olabileceğini düşünüyoruz. Güçlü kapanışlar sonrası bugün yurtiçi piyasada da pozitif bir açılış bekliyoruz, sonrasında 3. çeyrek bilançoları ışığında sektör ve şirket spesifik ayrışmaların devamını öngörüyoruz. '}, {'date': '14.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '133', 'paragraph': 'Global piyasalarda, ABD’de beklentilerin altında gelen enflasyon verisisonrası başlayan olumlu seyir devam ediyor. BIST Cuma günü tarihi en yüksek sevisinin hafif (-%0.3) altında kapanış gerçekleştirdi. Bankacılık, havacılık ve gıda perakende sektörleri endeksi aşağı çeken taraftaydı. Bugün piyasada hafif satıcılı birseyir bekliyoruz. Hisse ve sektör bazlı ayrışmaların yoğun şekilde devam edeceğini öngörüyoruz. '}, {'date': '14.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '349', 'paragraph': 'Dün yurt dışı piyasalarda yeni Covid-19 varyantındaki son gelişmeler satış yönünde kullanıldı. Temel ABD hisse senedi endeksleri günü %1 civarında kayıpla kapattılar. Bu sabah açılışlarında ABD endeks vadelileri nispeten sakin görünüyor. Ancak piyasada FED faiz kararı öncesi bir düzeltme görülebileceği beklentisi de bulunuyor. Dün yurt içi piyasalarda ise TL’nin 1 Aralık’tan sonraki en dalgalı seyri izlediği gözlendi. Yabancı para birimleri 2,5 milyar doları bulduğu açıklanan TCMB döviz satışı sonrası bir miktar gerileme gösterdi. Dün TL’deki oynaklığa paralel olarak borsa tarafında da döviz bazlı satış ve bilanço avantajına sahip şirketlerde kuvvetli alışlar devam etti. Yükselişte demir//çelik ve petrokimya şirketleri dikkat çekti. BIST’in TCMB’nin Perşembe günkü PPK kararı öncesi bugün yatay bir seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '14.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '112', 'paragraph': 'BIST-100 dün yeni rekor seviyesine %1 civarı artışla ulaştı. Yatırımcılar dün özellikle yükselişe son dönemde katılmayan perakende ticaret sektörü hisselerine ve yılbaşından bu yana küresel faktörler nedeniyle geride kalan demir/çelik hisselerine yöneldiler. Bu eğilim sene başından bu yana endeksi yukarılara taşıyan hisselerde fiyatlamanın bir miktar doygunluk noktasına ulaştığının sinyali olabilir. Yurt dışı tarafta da dün açıklanan ABD enflasyon verisinin beklentinin altında gelmesi hisse senedi tarafını olumlu etkiledi ancak yükseliş tahmin edilebileceği gibi coşkulu olmadı. Endeksin bugün de hisse değişimleri ile yukarı eğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '15.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '568', 'paragraph': 'ABD ve Asya hisse senedi borsaları haftanın son gününe ABD mali teşvik paketine ilişkin detayların belirginleşmesiyle bir miktar satıcılı başladı. Dün BIST’te ise bankalardaki satış baskısının sürdüğünü ve BIST-100’ün günü %0,4 ekside kapadığını izledik. Günü artıda kapatan sınırlı sayıdaki hisse içerisinde havayolu, petrokimya, gıda ve bilişim şirketleri dikkat çekti. Borsanın bugün de yurt dışında azalan risk iştahının etkisiyle güne bir miktar satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '15.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '548', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı yurt dışına göre daha temkinli tamamladı ve %0,7 artış kaydetti. BIST-100’ün nispeten daha temkinli hareket etmesinde banka hisselerinin yurt dışındaki genel eğilimden bir miktar ayrışarak daha sakin seyretmesi ön plana çıkıyor. Yeni haftanın başında ABD ve Çin piyasaları tatil nedeniyle kapalı olacak. Geçtiğimiz hafta gerek ABD, gerekse diğer yurt dışı piyasaların rekor kapanışların olduğunu hatırlamakta fayda var. Yurt dışı tarafta alım yönündeki eğilimin sürmesi ve bunun BIST’i de olumlu etkilemesini bekliyoruz. Haber akışı açısından haftanın takvimine baktığımızda bugün gelecek Ocak ayı bütçe rakamları, Perşembe günkü Para Politikası Kurulu toplantısı ve Cuma günkü Fitch ülke notu değerlendirmesi öne çıkıyor. BIST’in yurt dışının etkisiyle haftaya olumlu başlamasını, ancak risk faktörleri nedeniyle bir miktar temkinli hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '15.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '306', 'paragraph': 'Küresel jeopolitik risk algısının ön plana çıkması riskleri artırıyor. Nato-Rusya belirsizliği hisse senetlerinde düşüşlere neden olurken, gıda, emtia ve enerji fiyatları artış eğilimini koruyor. Dün ABD hisse endeksleri günü genelde ekside tamamlarken, bu sabahki işlemlerde kayıpların telafi edildiği ve Asya borsalarının da karışık eğilim gösterdiği görülüyor. Dün BIST-100’de açılışta sert satışlarla hızlı bir geri çekilme yaşadı. Sonrasında gelen alımlar endeksi yeniden 2.000 seviyesinin üzerine taşıdı. Haftanın ikinci işlem gününde yurt dışı taraftaki seyir piyasa üzerinde etkili olmaya devam edecek. Yurt dışında bu sabah gözlediğimiz toparlanma eğilimini dikkate aldığımızda BIST’in güne alıcılı başlayacağını, ancak gün içerisinde yur tdışı gelişmelerin öne çıkacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '15.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '68', 'paragraph': 'BIST bugün yeniden açılış yapıyor. Hükümet ve yetkili kurumlarca açıklanan düzenlemeler piyasa üzerinde olumlu etki yapacaktır. Bunun bir öncü göstergesi olarak dün yurtdışında işlem gören Türkiye ETF’inde yükseliş gördük. BIST’in de güne alıcılı başlamasını bekleriz. Şirket Haberleri '}, {'date': '15.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '528', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftanın ilk yarısında ABD tahvil faizleri hafif gerilerken, haftanın son iki günü faizdeki artış eğiliminin devam etmesi piyasalarda belirsizliğin bir süre daha devam edeceği endişesini güçlendirdi. Küresel faizlerdeki artış eğilimi sonrası TL bir miktar değer kaybederken, Hazine’nin 10 yıllık TL faizi de %14 düzeyinde yeni bir baz oluşturdu. BİST’te ise geçtiğimiz hafta genelde alıcılı bir eğilim gösteren ABD, GOÜ ve Avrupa piyasalarından daha zayıf bir seyir gözlemledik. Seçici alımlar, işlem hacmindeki zayıflama ve endeksteki sıkışma devam etti. Banka hisseleri geçtiğimiz haftayı %2,5 kayıpla kapatırken, gösterge BIST-100 endeksi %1 artış kaydetti. Özellikle hacmin gerilemesi yatırımcıların bir bölümünün bu aşamada daha temkinli davranıp piyasayı dışarıdan takip ettiğine işaret ediyor. Bu hafta küresel çapta merkez bankaları toplantılarının takip edileceği yoğun bir takvim var. TCMB’de ABD tahvil faiz artışı sonrası, faiz kararını 18 Aralık’ta açıklayacak. Yeni haftaya vadeli endeksler genelde düşüşle başladı. Ancak geçtiğimiz hafta BIST yurt dışından olumsuz ayrışmıştı. Bu nedenle borsanın yeni haftaya sıkışmanın devamı niteliğinde ancak hafif artıda başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '15.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '286', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda Rusya – Ukrayna krizine ilişkin diplomatik çabalar devam ederken, Çin tarafında Covid-19 kaynaklı üretim duraksaması beklentileri petrol fiyatının son iki haftanın dip seviyelerine gelmesine yardımcı oldu. Dün hisse senedi tarafında ise ABD ve Avrupa borsaları arasında ayrışma gözlemledik: ABD hisse endeksleri özellikle teknoloji hisselerinde süren satışlar nedeniyle son bir yılın dip seviyelerine gerilerken, Avrupa borsa endekslerinde %1,5 - %2,0 aralığında artışlar gördük. Dün BIST-100’de ise özellikle otomotiv ve holding hisselerinin sürüklediği %1,4’lük bir yükseliş oldu. Yeni güne başlarken, ABD endeks vadelileri dalgalı seyrediyor. Asya piyasalarında ise %2 civarı eksi açılışlar görüyoruz. Piyasa açısından gündemin ön sıralarında yarın akşamki FED faiz kararı ve Perşembe günkü TCMB PPK kararları takip edilecek. BIST’in güne yatay bir başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '15.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '48', 'paragraph': 'Yurt dışı piyasalar bir haftalık satış baskısının ardından dün alıcılı seyretti. Buna karşılık BIST-100’ün olumsuz yönde ayrıştığını ve günü %2’yi aşan kayıpla kapattığını gördük. Dünkü satışlarda öne çıkanlar bilanço döneminin kapanmasıyla kâr amaçlı satış gören perakende, kimya ve GYO hisseleri olurken, bankaların dün genelde olumlu ayrışması dikkat çekti. Haber akışı açısından bugün konut satışları ve bütçe gerçekleşmeleri öne çıkıyor. BIST’in bugün yatay açılış yapacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '15.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '506', 'paragraph': 'Piyasa bugün PPK toplantısına ve açıklanacak karar metnine odaklanacak. Dün BIST’teki hisse performanslarına baktığımızda ilk çeyrek sonuçlarının fiyatlanandan iyi geleceği beklentisi ve yabancı satışlarının hafiflemesi ile bankalarda kuvvetli bir günlük yükseliş gözledik. Tahvil faizlerinde ve kur tarafında stabilizasyon ve geri çekilme risk iştahını destekleyebilir. Ancak aksi durumda önümüzdeki dönemde dalgalı seyrin devamını bekleriz. Dün bankalar dışında GYO’lar, çimento hisseleri ve kimya sektörü hisselerinde de alımlar vardı. Genel olarak yatırımcının küçük hisselerden endeks hisselerine geçişi sürdü. Dün yurt dışı tarafta da temkinli iyimserliğin korunduğu AB ve ABD borsalarında banka ve petro-kimya hisselerinin daha güçlü olduğu izlendi. Piyasaların yakın dönem seyrinde PPK karar metni yakından takip edilecektir. BIST’in güne temkinli iyimserlikle başlamasını ve PPK kararı sonrası daha net bir yön arayışında olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '15.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '264', 'paragraph': 'Şubat sonunda başlayan hızlı yükselişin ardından BIST-100 endeksinde son iki günde 2.500 puanın altında bir miktar sıkışma emaresi görülüyor. Dün bankalar önceki günkü kayıplarını telafi ederken, emtia bazlı sektörlerde (demir/çelik ve altın) hafif gerileme vardı. BIST-100 günlük %0,6 arttı ve borsa işlem hacmi önceki güne göre hafif geriledi. Paskalya nedeniyle bugün ABD ve İngiltere’de piyasalar kapalı olacak. Öncesinde ABD endekslerinde dünü %1 civarı kayıpla kapattılar ve Asya piyasaları da bugün güne satıcılı başladı. Yurt dışının da etkisiyle bugün BIST-100’de yatay seyir olasılığını kuvvetli görüyoruz. '}, {'date': '15.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '8', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta banka hisseleri %26 getiri ile BIST-100’deki haftalık %9 artışa en büyük katkıyı veren sektör oldu. Banka hisselerinin güçlü performansında yurt dışı yerleşiklerinin alımlarının da bir miktar etkili olduğu söylenebilir. Takas verilerine göre Nisan ayı sonu itibarıyla %29’un altında seyreden yurt dışı yerleşik hisse payı 1 puanı geçen bir artış gösterdi. Geçtiğimiz haftaki kuvvetli alımlardan sonra BIST’de dengelenmeye dönük hisse/sektör bazlı kâr satışları/hisse değişimleri gözlenebilir. BIST-100 endeksinin haftaya dalgalı bir seyirle başlayacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '15.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '470', 'paragraph': 'Dün TL aktiflerde bir miktar kâr satışları gördük: TL yabancı para birimleri karşısında hafif değer kaybı gösterirken, BIST-100’de petrokimya ve altın madenciliği hisselerinde kâr satışları buna karşılık havayolu, teknoloji ve perakende hisselerinde daha olumlu bir seyir izledik. Dün ABD hisselerinde de teknoloji ve büyüme hisselerinin emtiaya dayalı hisselere kıyasla daha atak bir seyir izlediği görüldü. Küresel bazda bu eğilimler emtia piyasasında hızlı fiyat artışlarının ardından bir miktar geri çekilmeler olması ile paralellik arz ediyor. Önümüzdeki gündeme baktığımızda hızlanan Covid-19 aşılama çalışmalarının turizm sektörüne olası katkıları, Perşembe günkü PPK toplantısından çıkacak karar takip edilecektir. ABD tarafında da bu hafta enflasyon verisi ve FED açıklamaları önem taşıyor. Dün BIST-100 %0,5 kadar geri çekilmişti. Piyasada yukarı çıkma isteği olsa da yabancı yatırımcı tarafının zayıf kalması yükselişleri sınırlıyor. Bugün yatay bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '15.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '226', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda FED öncesi satıcılı seyir sonrası bugün ABD vadelileri hafif artıda seyrediyor. Dolayısıyla bugün yurtiçi piyasalarda yatay açılış bekliyoruz. Yurtdışı piyasalarda yaşanan gelişmelerin BIST’in performansı açısından belirleyici olmaya devam edeceğini öngörüyoruz. Diğer yandan ucuz değerlemeler endeksi kısa vadede direnç seviyesine itebilir. '}, {'date': '15.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '194', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı %4 artışla kapatırken, endeksi sürükleyen perakende ticaret sektör hisseleri oldu. Diğer taraftan Ağustos ayında öne çıkan diğer iki sektör olan havacılık ve bankalarda geçen hafta bir miktar kâr satışı gözledik. Yeni haftaya başlarken yurt dışı tarafta iyimserliğin korunduğunu gözlüyoruz. Yurt içinde ise bankalarda bilanço açıklamaları sona ererken, banka dışı hisselerde kârlar gelmeye devam edecek. Bu süreçte özellikle primli hisselerde bir miktar konsolidasyon ve geri çekilme görünebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '15.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '411', 'paragraph': 'ABD hisse senetleri nispeten rahat gelen enflasyon verisine rağmen dün geri çekilmeler gösterdi. Bu durum ay başında gündeme gelen endekslerde düzeltme beklentisi ile uyum gösteriyor. BIST-100’de de dün bankalara gelen hafif alımlara rağmen özellikle BIST-30 sanayi hisselerine gelen satışlar endeksin gerilemesine yol açtı. Bununla birlikte satışların endeksin destek seviyelerinden gelen alımlarla karşılandığını gördük. BIST’te yön arayışının sürmesini ve satış baskısının devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '15.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '173', 'paragraph': 'Hızlı yükseliş sonrası banka hisselerindeki düzeltme de bir miktar sert gerçekleşiyor ve bu nedenle dün BIST-100 endeksinde sınırlı bir artış gördük. Dün endeksi yukarı yönlü iten sektörler telekom, altın madenciliği, havacılık ve petro-kimya oldu. Borsada gördüğümüz hisse değişimlerinin bir süre daha devam etmesi beklenebilir. Yurtdışı tarafta ise ABD ÜFE verisinin beklenti paralelinde gelmesi önceden açıklanan TÜFE verisinin tedirginliğini bir miktar telafi etti. Ancak ABD borsalarındaki alım iştahının sınırlı kaldığı görülüyor. Haber akışı açısından bugün konut satışları yarın Ağustos bütçe gerçekleşmeleri takip edilecek. Endeksin güne hafif yukarı yönlü eğilimile başlamasınıbekliyoruz. '}, {'date': '15.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '389', 'paragraph': 'Dün tahvil faizlerindeki ve dolar/TL kurundaki yükselişler devam ederken, BIST’te de zayıf risk iştahı devam etti. Dün Tüpraş, Aselsan ve Vakıfbank hisseleri endekse destek verirken, Garanti ve Ford Otosan’da satışlar vardı. Yurt dışı taraf ise olumlu görünüyor. ABD’deki olumlu ekonomik veri akışlı sonrası gerek ABD gerekse Asya piyasalarındaki iyimserliğin bugün BİST’e de bir miktar olumlu yansıyabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '15.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '369', 'paragraph': 'Yurt dışı piyasalardaki karışık seyre bağlı olarak yerel varlıkların haftaya yatay bir başlangıç yapmasını bekliyoruz. Perşembe günü açıklanacak merkez bankası faiz kararı bu hafta piyasa yapıcılar için en önemli gündem maddesi olarak karşımıza çıkıyor. Kurun seyri de piyasalara yön verecektir. '}, {'date': '15.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '132', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi, havacılık sektöründeki zayıflığa karşın %2,6 yükselişle tarihi en yüksek seviyelerini test etmeye devam etti. Diğer yandan borsa da yabancı oranı dün itibariyle %30 seviyesinin altına geriledi. Dünkü yükselişte otomotiv, madencilik ve savunmaya sanayi sektörlerinin ön plana çıktığını görüyoruz. Global endekslerdeki olumlu seyre bağlı olarak bugün pozitif açılış bekliyoruz. Hisse ve sektör bazlı ayrışmaların yoğun şekilde devam edeceğini öngörüyoruz. '}, {'date': '15.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '348', 'paragraph': 'Seans kapanışı sonrası gelecek FED kararları öncesi yurt dışı piyasalar temkinli bir seyir izliyor. Yurt içinde ise gerek FED’in atacağı adımlar gerekse yarınki PPK toplantısından çıkacak faiz kararı piyasaların yönünü belirleyecek. Hafta başından bu yana döviz kurlarında görülen haraketlilik borsa tarafında da hisse senetlerinin yeni kur seviyelerinde denge bulma çabasıyla TL bazında yükseliş olarak yansıyor. Dün BIST-100 yeni bir rekor kırarken, dolar bazındaki seviye ise 30 Kasım’daki dip noktanın %13 üzerinde ancak yılbaşı düzeyinin %25 altında bulunuyor. Borsadaki alımların kurdaki oynaklığa karşı korunaklı hisseler öncülüğünde bugün de korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '15.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '111', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün günü %3,6 kayıpla tamamladı. Sektör endeksleri bazında banka hisselerindeki olumlu ayrışma dikkat çekerken, BIST-100 endeksi bazında günü artıda kapatan hisse sayısı 15 kadardı. Dün yurtdışı tarafta da FED’in açıklamaları politika faizinin bir miktar daha yukarıya gidebileceği ve önceki öngörüden daha uzun süre yüksek seyredebileceği şeklinde algılandı. Beklentilerin bu yönde güncellenmesi ABD hisse senedi endekslerine de satış getirdi. Bu sabah yurtdışı tarafta kararsız bir eğilim dikkat çekiyor. BIST’de ise dünkü sert satışın ardından güne hafif alıcılı başlanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '89', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı %7 kayıpla tamamlarken, telekom, banka ve dayanıklı tüketim şirketleri tarafında satışların daha belirgin olması, buna karşılık demir/çelik ve petrokimya hisselerinde daha dirençli bir eğilim olması dikkat çekti. Geçtiğimiz hafta özellikle olumlu veri akışı sonrası ABD hisse senedi endeksleri haftayı %3 civarı getiriler ile tamamladı. Yeni haftaya girerken, TCMB’nin bankaların ZK yükümlülüklerini hafifleten adımı banka hisselerinde olumlu karşılık bulabilir. BIST-100 için 5.000 seviyesinde bir denge arayışı olmasını ve hisse değişimleri ile dalgalı seyrin bir süre daha devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '16.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '547', 'paragraph': 'Borsa yurt dışı iyimserliğin etkisiyle yükselişini sürdürüyor. Dün BIST-100 1.562 seviyesinden kapanırken, zirve seviyesine de çok yaklaştı. Dünkü yükselişte kamu destek paketi ve salgının etkilerinin azalacağı beklentisiyle havayolu şirketleri öne çıktı. Endeksin 1.560 seviyesinin üzerinde kalmayı başarması halinde yurt dışına da bağlı olarak hafta içinde yeni zirveler deneyeceğini düşünüyoruz. Açılışta temkinli ve yataya yakın bir eğilim bekliyoruz. '}, {'date': '16.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '305', 'paragraph': 'Küresel jeopolitik belirsizlikler küresel piyasalarda güçlü bir yön oluşmasını engelliyor: Dün, Ukrayna çeperinde yaşanan gerginliğin yumuşadığı yönündeki haberler hisse senedi piyasalarında yükseliş, buna karşılık petrol ve altın fiyatında düşüş getirdi. Dün, BIST-100’de de otomotiv, havacılık ve GYO hisselerinin öncülüğünde %2 düzeyinde bir yükseliş yaşandı. Bugünkü haber akışlarına bakıldığında küresel tarafta FED toplantı tutanaklarının açıklanması ve ABD perakende satışları yurtiçinde Aralık ayı konut fiyat endeksi öne çıkıyor. BIST’in güne dünkü iyimserliğini koruyarak başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '67', 'paragraph': 'BIST-100 dün özel emeklilik fonları bünyesindeki devlet katkılı fonlarda hisse senedi payının artırılması kararı sonrası günü %10 artışla tavan seviyelerden tamamladı ve 3 Şubat kapanışının sadece %1 kadar altında kaldı. ABD’de işlem gören Türkiye ETF’i ise üst üste ikinci gün %10’a yakın artış kaydederek 3 Şubat kapanışının yaklaşık %3,2 üzerine geldi. BIST’in bugün de yukarı yönlü ivmesini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '527', 'paragraph': 'Aşılama çalışmalarına ilişkin iyimserliğin öne çıkması ve 10 yıllık tahvil faizindeki hafif gerileme dün ABD hisse senedi endekslerinin dün alıcılı kapatmasına imkan sağladı. Piyasalar bugün başlayacak ve iki gün sürecek FED Açık Piyasa Komitesi toplantılarında son bir ayda sert yükseliş gösteren tahvil faizleri ve enflasyonist baskılar konusunda nasıl bir mesaj verileceğine odaklanmış durumda. Yurt dışı kaynaklı olarak risk priminin artması içeride de 1O yıllık Hazine tahvil faizinin son bir ayda 100 baz puanın üzerinde artmasına neden oldu ve özellikle banka hisselerinde sert satışları gündeme getirdi. İçeride de TCMB’nin Perşembe günkü PPK toplantısında artan enflasyon riski karşısındaki değerlendirmesi bekleniyor. Dün BIST-100 önceki günlerde olduğu gibi özellikle banka hisselerine gelen satışlarla günü hafif ekside kapattı. Dünkü zayıf seyrin ardından BIST’in bugün hafif toparlanma çabası ile güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '285', 'paragraph': 'Dün BİST-100 sıkışık bir bantta hareket etti: Açılışta 2.100 seviyesinin üzerine çıkılmasına rağmen, kapanışa yaklaşırken gelen satışlar endeksin günü hafif ekside kapatmasına neden oldu. BIST kapanışı sonrası ABD hisse senedi endekslerinin ise günü alıcılı kapattığını izledik. Bu sabahki işlemlerde de ABD endeks vadelilerinin ve Asya borsalarının hafif alıcılı olduğu görülüyor. Piyasalar bugün piyasa kapanışı sonrası gelecek FED faiz kararını ve yarınki TCMB para politikası kurul kararlarını bekleyecek. BIST’in de güne yukarı yönlü başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '47', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta 5.500 seviyesini geçemeyen BIST-100 endeksinde gerileme dün dördüncü gününe girdi. Endeksin gerilemesinde en büyük etki telekom, havacılık, demir/çelik ve holding hisselerinden gelirken, banka hisseleri düşüşe direnç gösterdi. Yurt dışı tarafta ise ABD banka hisselerinin gördüğü satış baskısının ardından benzer bir fiyatlama Avrupa tarafında da görüldü. Avrupa borsa endekslerinde dün sert satışlar görüldü. Piyasada son dönemde yurt dışının etkisinin bir miktar arttığını düşünüyoruz. Bugün BIST’de dünkü seviyelerden bir miktar toparlanma çabası görebileceğimizi değerlendiriyoruz. '}, {'date': '16.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '505', 'paragraph': 'Dün ABD 10 yıllık tahvil faizinin %1,55’in altına çekilmesi piyasalarda risk iştahını artırırken, yurt içerisinde de PPK’nın politika faiz kararı öncesi bankalara gelen alımlar kararın açıklanmasından sonra da korundu. Dün ayrıca küresel toparlanmadan olumlu etkilenmesi beklenen demir çelik hisselerinde alımlar gördük. Ancak bu sektörlere gelen alımların daha çok hisse değişimleri şeklinde olması BIST-100 endeksinin günü yatay kapatmasına neden oldu. Hisse bazlı olumlu ivmenin bugün de korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '246', 'paragraph': 'Yerel hisse senetleri hafif negatif bir açılışla güne başlarken global risk iştahının BIST-100’ün de yönünü belirlemede etkili olmaya devam edeceğini öngörüyoruz. Ancak üreticiler ve ihracatçılara gelen vergi indiriminin bu hisseler ve endeks üzerinde hafif pozitif etkisi beklenebilir. Günün en önemli verisi saat 10:00’da yayınlanacak olan Mart ayı cari işlemler açığı olarak öne çıkıyor. '}, {'date': '16.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '7', 'paragraph': 'BIST-100 yeni haftaya %6 düşüşle başladı. Özellikle banka, gıda, gıda perakendeciliği ve telekom hisseleri taban seviyelerden kapanış yaparken, GYO, altın madenciliği ve demir/çelik hisseleri günü daha olumlu bir eğilimle tamamladılar. BIST’de son dönemde yukarı yönlü eğilim gösteren yabancı takas oranı da dünkü veri itibarıyla bir miktar geriledi. Satış baskısının bugün de sürebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '16.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '469', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda FED’in bugün yapacağı ve önümüzdeki dönemin parasal koşullarına ilişkin piyasalara yön vereceği açıklama öncesi yurt dışı borsalarda temkinli seyir gözleniyor. Dün ABD hisse senetlerindeki geri çekilmenin ardından bu sabah Asya piyasalarının da ekside olduğunu görüyoruz. Dün BIST tarafında da genelde satışlar hakimdi. Banka hisselerinde özellikle kamu bankalarında gördüğümüz yükseliş ise endeksin günü ekside kapatmasını engelleyemedi. Endeksin bir kez daha 1.460 seviyesi üzerinde kalamamış olması risk iştahındaki zayıflamaya işaret ediyor. BIST’in güne yatay başlayacağını ve daha çok yurt dışının takip edileceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '16.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '225', 'paragraph': 'FED’in 75 baz puanlık faiz artışından sonra global piyasalarda risk algısında yaşanan iyileşme sonrası hisse senetleri piyasalarının olumlu tepki vermesini bekliyoruz. Yurtdışı piyasalara paralel bugün yurtiçi piyasalarda da olumlu bir hava bekliyoruz. '}, {'date': '16.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '448', 'paragraph': 'BIST’in kapalı olduğu Perşembe gününün gündemi FED’in enflasyon öngörülerine ilişkin temkinli açıklamaları ile şekillendi. ABD hisse senetleri günü genelde satıcılı kapatırken, piyasalar uzun dönem iyimserliğini korumakla birlikte olası kâr realizasyonu baskısını da hissediyor. Bu sabah itibarıyla da Asya piyasalarının genelde satıcılı seyir izlediği görülüyor. Borsa haftanın son işlem gününün ardından Pazartesi günü yarım seans yapacak ve haftanın geri kalanında kapalı olacak. Piyasaların bu süreçte özellikle yurt dışı piyasaların seyrini tahmin etmeye odaklanacağını ve buna göre pozisyonların güncelleneceğini tahmin ediyoruz. Bugün BIST’te de düşük hacimli bir seans ve hafif aşağı eğilimli bir açılış görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '16.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '431', 'paragraph': 'BIST’te yatay seyirle başlangıç bekliyoruz. Geçtiğimiz hafta PPK toplantısı sonrası TL bir miktar güçlenirken, perakende ve holding hisseleri ile birlikte 2. çeyrek sonuçları güçlü çıkan otomotiv ve petrokimya hisseleri alıcılı, mali sektör ve havacılık hisseleri ise zayıf seyir gösterdi. BIST-100 geçtiğimiz haftayı %1 artıda kapatırken, sene başı seviyesinin yaklaşık %2 altında kaldı. Yurtdışı tarafta ise karışık gelen ekonomik veri akışı içerisinde endeksler ivme kaybetmekle birlikte yeni rekorlar tazeledi. Asya piyasaları haftaya satıcılı başladı. Zayıflayan tüketici güveni verisi sonrası ABD endekslerinde de bir miktar geri çekilme var. Zayıflayan yurtdışı dinamikler ve bilanço beklenti etkisinin hız kesmesi ile BIST’te bugün hisse bazlı pozisyon değişimleri görebiliriz, endeksin güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '193', 'paragraph': 'Yurt dışı taraf özellikle Çin ekonomisine ilişkin endişeler nedeniyle temkinli bir eğilim gösteriyor. Buna karşın ABD borsaları dün nispeten olumlu seyir gösterdi. Dün BIST’de primli hisselerde kâr satışları gözlerken, banka ve havacılık hisselerindeki olumlu ayrışma sürdü. Bilanço sonuçları geldikçe hisse değişimlerinin devam etmesini ve BIST-100 endeksinin yeni ve güçlü bir ivme oluşana kadar mevcut seviyelerde nispeten dar bir bantta kalma olasılığının yüksek olduğunu düşünüyoruz. '}, {'date': '16.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '410', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafın nispeten zayıf risk iştahı BIST’i de olumsuz etkiliyor. Dün Avrupa ve Asya hisseleri gerilemeye devam ederken, ABD diğer piyasalardan olumlu ayrıştı ve günü artıda kapattı. ABD endekslerinde gözlenen yükseliş son dönemde küresel fiyatı artan enerji kaynaklı olarak enerji ve petrol hisselerine gelen talep ve bankalardaki alımdan kaynaklandı. Küresel enerji fiyatlarının artışı bizde ise BIST-100’ü olumsuz etkiliyor. Dün bilişim ve petrokimya hisseleri nispeten güçlü kalsa da satış eğilimi borsanın geneline hakim oldu ve BIST100 günü %0,7 kayıpla tamamladı. Bu sabah açılışlarında ABD’nin yataya yakın Asya’nın satıcılı olduğu görülüyor. BIST’in güne temkinli hafif ekside başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '16.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '172', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftaki hızlı yükselişin ardından bankalarda sert satışlar dün de sürdü ve telekom ile GYO hisselerinin de satışa eşlik etmesiyle BIST-100 endeksi günü %2,4 kayıpla tamamladı. Bugün Türk hisselerinin FTSE endekslerindeki ağırlıklarını artıran düzeltmeler yapılacak, diğer taraftan yatırımcıların portföylerinde hisse değişimleri de devam ediyor. Özellikle gün sonuna doğru fiyat oynaklığının arttığı bir seans gözlenebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '16.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '368', 'paragraph': 'Dün BBVA’nın Garanti Bankası azınlık paylarına gönüllü çağrı yapmak istediğine yönelik açıklama sonrası bankacılık ve holding hisseleri önderliğinde BIST-100 Endeksi’nde %4’e yakın bir yükseliş izledik. Seans kapanışında bankacılık hisselerinin tavan fiyatlardan kapattığını ve akşam seansında endeks vadelisinin yükselmeye devam ettiğini göz önünde bulundurarak piyasalarda olumlu havanın düne göre biraz daha sınırlı olmakla beraber devam edeceğini düşünüyoruz. Bu bağlamda bir süre daha bankacılık hisselerinin sanayi şirketlerinin üzerinde performans gösterebileceğini öngörüyoruz. '}, {'date': '16.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '131', 'paragraph': 'BIST-100 dün özellikle mali sektör ve petrokimya hisseleri ile yükselişini sürdürdü. Seansın başlarında küresel piyasalarda jeopolitik risk fiyatlamasının bir yansıması olarak gördüğümüz satışlar gün içerisinde güçlü şekilde karşılandı ve BIST-100 günü %1,9 artıda kapattı. Bu sabah itibarıyla ABD endeks vadelilerin erken saatlerdeki kayıplarını telafi ederek yatay seyrettiğini görüyoruz. Yurtdışı tarafta jeopolitik gelişmeler olumsuz, ABD faizlerindeki nisbi rahatlama ise olumlu yönde değerlendirmeye devam edecektir. Dünkü alıcılı seyrin ardından BIST-100’de yatay açılışın olası olduğunu düşünüyoruz. '}, {'date': '16.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '347', 'paragraph': 'Dün FED’in varlık alımlarının azaltımına ilişkin açıklamaları beklentiye paralel gerçekleşti. Karar sonrası ABD hisse senedi endeksleri günü %1,5 düzeyinde artışlarla tamamladı. Dün endeksi bir süredir sürükleyen hisselerin yeni kur seviyelerinde denge bulma arayışında bir miktar ivme kaybı gözledik. Buna karşılık havayolu, demir/çelik ve petrokimya hisselerinin endekse destek verdiğini gördük. Bugün TCMB’nin saat 14’te açıklayacağı faiz kararı piyasalarda dalgalı seyrin hızlanmasına yol açabilir. Karar öncesi endeksin yatay seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '16.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '110', 'paragraph': 'BIST’de son çeyrek bilanço beklentileri ve geride kalmış hisse arayışının tetiklemesi ile bankalarda gördüğümüz alımlar dün de devam etti. Banka hisselerine telekom sektör hisselerinin ve diğer bazı geride kalmış endeks üzerinde ağırlıklı hisselerin de eklenmesiyle BIST-100 günü %2,4 artıda tamamladı. Dün ABD tarafında ise satıcılı bir hisse senedi piyasası vardı. Bu sabah itibarıyla endekslerde nispeten sakin bir seyir olduğu görülüyor. BIST’in yukarı yönlü eğilimini bugün de korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '17.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '326', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı %1,9 artışla tamamlarken, öne çıkan sektörler havacılık, gıda, sigorta, demir/çelik ve altın hisseleri oldu. Buna karşılık bilişim, telekom ve perakende hisseleri endeksten olumsuz ayrışan sektörler oldular. Geçtiğimiz hafta ABD dalgalı bir seyrin sonunda yataya yakın kapanışlar gözledik. Bu sabah itibarıyla ise ABD endekse vadelileri hafif ekside güne başladılar. Bu hafta makro veri akışı açısından içeride bugün gelecek bütçe rakamları ve Perşembe günkü PPK kararları ile yurt dışında Çin büyüme verileri takip edilecek. BIST’in yeni haftaya yatay seyirle başlamasını, son çeyrek bilanço açıklamaları öncesi BIST’te hisse değişimleri gözlenmesini bekliyoruz. '}, {'date': '17.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '88', 'paragraph': 'BIST-100 haftaya geçtiğimiz haftaki sert düşüşü kısmen telafi eden bir eğilimle başladı. Sektörü destekleyici haber akışı banka hisselerini olumlu yönde ayrıştırırken, havacılık ve altın madenciliği hisseleri de güçlü alımlarla dikkat çekti. Bugünkü beklentilere bakıldığında haber akışı açısından sakin bir gündem bekleniyor. Aracı kurumlardan gelecek 4. çeyrek bilanço beklentileri hisse bazlı hareketleri destekleyebilir. Diğer taraftan dünkü alımlara rağmen endekste kısa vadeli satış baskısının tamamıyla geçtiğini söylemek için henüz erken. BIST’de güne alıcılı bir başlangıç yapılabileceğini ancak yükselişin teknik dirençler nedeniyle sınırlı kalabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '17.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '546', 'paragraph': 'Covid-19 kısıtlamalarında hafifleme ve mali teşvik desteği beklentileri yurtdışı piyasalarda hisse senetlerini destekliyor. Ancak son yükselişlerin ardından hareketin ivmesini kaybettiğini görüyoruz. Dün genelde yatay seviyelerde kalan ABD endekslerinin ardından bu sabah ABD vadelileri ve Asya endekslerinin (hafta başındaki tatil dönemi farkını kapatan Çin haricinde) yatay seyrettiği görülüyor. Dün içeride ise özellikle öğleden sonra banka hisselerine gelen satışlar BIST-100 endeksini 1.550 seviyesinin altına çekti. Bugün piyasanın yatay seviyelerde açılmasını bekliyoruz. '}, {'date': '17.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '304', 'paragraph': 'Küresel jeopolitik belirsizlikler gündemdeki önemini koruyor. Yurt dışı taraf özellikle jeopolitik kaynaklı baskı nedeniyle dün zayıf bir performans gösterirken, bu sabah itibarıyla da ABD hisse vadelilerin ekside olduğu görülüyor. Buna karşılık Asya piyasaları daha güçlü bir eğilim gösteriyor. BIST’de bugün yatay bir seyir bekliyoruz. '}, {'date': '17.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '66', 'paragraph': 'Dün hisse senedi tarafında dalgalı bir seans geride kaldı. BIST-100 günü pozitif bölgede kalarak kapatmayı başardı. Emeklilik fonlarının hisse alımları devam etmekle birlikte ivmenin bir miktar azalabileceğini düşünüyoruz. Endekste nispeten geniş bir işlem aralığında salınımların devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '17.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '526', 'paragraph': 'ABD hisse senedi endeksleri yükselişle açılıp günü hafif satıcılı tamamladı. Vadeli endeksler ve bazı Asya piyasaları bu sabah da hafif eksiler taşıyor. Piyasaların temkinli duruşunun bugün seans sonrası enflasyon görünümüne ilişkin FED’den gelecek mesajlara kadar süreceğini tahmin ediyoruz. Yurt içinde ise bir yandan yurt dışı risk iştahı takip edilirken bir yandan da yarın TCMB’nin alacağı politika faizi kararı ve haftaya açıklanacak Reform Programı takvimi beklenecek. Dün BIST günü kapanış rekoru kırarak %1 civarı artışla kapattı. Ancak son iki haftada düzenli olarak gerileyen işlem hacmi nedeniyle ivmenin kalıcılığı bir miktar belirsizlik taşıyor. BIST’in dünkü performansında yatırım haberleri nedeniyle otomotiv sektörü öne çıkarken, uzun süredir satış gören banka hisselerinde dip arayışı dikkat çekti. Yoğun gündem öncesi BIST’in yeni güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '17.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '284', 'paragraph': 'FED’in piyasa beklentileri paralelinde faiz artırım kararı sonrası verilen mesajların piyasaları bir miktar rahatlatması ve Rusya – Ukrayna arasındaki krizinin daha fazla tırmanmayacağına dair beklentilerin güçlenmesi yatırımcının risk iştahında belirgin bir rahatlamaya yol açtı. Dün gelişmiş ülke borsaları günü %4’e yaklaşan getiriler ile kapattılar. Dün BIST’te ise yurt dışına kıyasla nispeten daha temkinli bir artış vardı. BIST-100 kısmen Holding ve GYO hisselerindeki ayrışma ile günü %0,5 artışla tamamladı. Piyasa bugün öğlen saatlerinde TCMB’den gelecek PPK kararlarına odaklanacaktır. Endeksin yurt dışı iyimserliği kısmen yansıtarak güne hafif artı ile başlayacağını ve belirgin yön belirlemek için TCMB kararını bekleyeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '17.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '46', 'paragraph': 'Dün BIST-100 dört günlük geri çekilmenin ardından günü %2’nin üzerinde artışla tamamladı. Genele yayınlan dünkü toparlanmada gıda, perakende ve dayanıklı tüketim şirketlerinin bir miktar daha öne çıktığını gördük. Dün yurt dışı tarafta da bankalara ilişkin sorunların giderileceği beklentisi ile hisse senedi tarafı alıcılıydı. BIST’de bugün de ılımlı yükselişin devamını bekliyoruz. '}, {'date': '17.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '26', 'paragraph': 'Ramazan Bayramı tatiline yaklaşırken hisse senetleri piyasalarının şu anki seviyelerinde dar bir bantta konsolide olmasını bekliyoruz. Endeks destek seviyeleri 5050, 5000, 4950, direnç seviyeleri ise 5200, 5250, 5300 olarak öne çıkıyor. '}, {'date': '17.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '488', 'paragraph': 'Yurt içinde piyasaların bayram tatili nedeniyle hafta ortasından itibaren kapalı kaldığı dönemde yurt dışı endekslerin haftayı hafif yukarıda kapattığını görüyoruz. Ancak Asya piyasalarındaki karışık seyrin ve ABD vadelilerindeki eksi yönün hisse senetlerinin haftaya bir miktar satış baskısı ile başlamasına neden olabileceğini düşünüyoruz. Gün içerisinde ise dengeli bir seyrin hakim olacağını, yatırımcıların geçtiğimiz hafta olduğu gibi sektör spesifik işlem yapmaya devam edeceğini öngörüyoruz. Geçtiğimiz hafta açıklanan MSCI endeks değişikliklerine bağlı olarak hisse bazlı hareketler görmeye devam edebiliriz. '}, {'date': '17.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '245', 'paragraph': 'Bugün yurtdışı tarafın karışık seyri nedeni ile yerel endekslerin güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. Yeni fon girişlerinin olmadığı piyasada endeksin bu seviyelerde bir bant içerisinde hareket etmesini öngörüyoruz. '}, {'date': '17.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '6', 'paragraph': 'Bankalardaki satış dün de devam etti ve sektör endeksi önceki haftaki getirisinin büyük bölümünü geri verdi. Dün ayrıca gıda ve perakende hisselerinde de satışlar gözlenirken havacılık, altın madenciliği, demir/çelik hisselerinde kuvvetli alımlar vardı. Dünkü alış/satışların ardından piyasanın mevcut seviyelerde dengelenme arayışında olacağını ve BIST-100’ün güne yatay başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '17.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '468', 'paragraph': 'Dün kritik FED toplantısında tahvil alım programında ne zaman değişikliğe gidileceği konusunda bilgi verilmedi ancak geleceğe dönük enflasyon tahminlerinin hafif yükseltilmesi ve 2023 yılına ilişkin faiz artış beklentisinin artırılması dikkat çekti. Söz konusu gelişmeler Gelişmekte Olan Ülkelere dönük risk iştahı üzerinde bir miktar zayıflatıcı etkisi olacaktır. Nitekim dün haber sonrası TL’nin değer kaybı bu beklentiyi teyit eder nitelikteydi. Hisse senedi piyasalarında da toplantı öncesi başlayan seyir açıklamanın yapılmasının ardından biraz daha hız kazandı. Dün satıcılı kapatan ABD hisse senetlerinin ardından bu sabah itibarıyla Asya endekslerinde ve ABD hisse senedi vadelilerinde eksiler dikkat çekiyor. Dün BIST’te de genele yayılan satışlarla Haziran başından itibaren sağlanan kazançların geri verilmeye devam ettiğini gördük. Piyasa bugünkü PPK toplantısında FED kararı sonrası faiz beklentilerine ilişkin beklentileri merak edecektir. Yurtdışına paralel olarak BIST’te satıcılı bir açılışla güne başlanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '17.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '224', 'paragraph': 'Global piyasalarda dün yaşanan satış dalgasının ardından bugün hisse senetleri piyasalarının yatay açılış yapmasını bekliyoruz. Gün içerisinde piyasaların mevcut seviyelerinde konsolide olmasını öngörüyor olmakla birlikte kırılganlığın devam ettiğini düşünüyoruz. '}, {'date': '17.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '430', 'paragraph': 'Piyasa güne hafif ekside başlayabilir. Dün BIST yukarı yönlü eğilimini bankalara gelen alımlarla sürdürdü. Banka sektör endeksi günü %2,0 artıda kapatırken, önceki haftalarda güçlü eğilim gösteren otomotiv, beyaz eşya ve perakende hisselerine gelen kâr amaçlı satışlar BIST-100’deki yükselişi %0,5 ile sınırladı. Dün yurt dışı tarafta ise nispeten karışık bir eğilim vardı. ABD hisse endeksleri zayıf açılışlara rağmen günü genelde artıda tamamladı. Avrupa hisselerindeki satış eğilimi ise daha belirgindi. Bu sabahki işlemlerde ise Asya tarafında belirgin satıcılı bir eğilim var. ABD vadelilerinde de zayıf eğilim dikkat çekiyor. Küresel piyasalardaki ivme kaybı Covid-19’un yeni varyantının yayılımına, Çin’de teknoloji hisselerine dönük tedirginliğe ve Afganistan’da ortaya çıkan belirsizliğe bağlanıyor. Artan Covid vaka sayıları gerekçesiyle ABD’nin Türkiye’ye dönük seyahatleri riskli kategoriye alması havayolu ve turizm şirketlerine olumsuz yansıyabilir. BIST’in güne temkinli ve hafif satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '17.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '192', 'paragraph': 'Gün içerisinde haber akışına bağlı olarak 2775 puana kadar geri çekilen BIST-100 endeksi kapanışı %2 artışla 2.900 puanın üzerinden yaptı. 3.000 seviyesinin psikolojik bir direnç olarak görülmesi ve bilanço dönemine primlenen hisselerde bu seviyeye yaklaşıldıkça nispi düzeltmeler görülmesini olası buluyoruz. Yurtdışı tarafta ise FED’in Eylül toplantısındaki faiz kararına ilişkin beklentiler piyasaya yön vermeye devam ediyor. ABD endekslerinde Temmuz ortasında başlayan yükseliş son döneme yatay ve temkinli bir eğilime dönüşme sinyali veriyor. Bu sabah da yurtdışı borsalarda yatay hareketler görüyoruz. BIST’de bugün dünkü ivme sonrası yukarı yönlü eğilimin korunmaya çalışılacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '17.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '409', 'paragraph': 'Beklenenden iyi gelen ABD perakende satış verisi doların güçlenmesine neden oldu. Veri sonrası ABD hisse senedi endeksleri dalgalı bir seyir sonunda günü yatayda kapattı. Yurtdışı taraftaki belirsizlik BIST’e de yansıyor. Dün ay başından bu yana gerileyen demir çelik hisselerinde satışlar devam etti ve altın hisselerine gelen satışların da eklenmesiyle BIST-100 günü %0,4 kayıpla tamamladı ve ay başına göre düşüş %4’e yaklaştı. Bu sabah itibarıyla ABD vadelileri hafif artıda ve Asya tarafı karışık görünüyor. Gelecek haftaki PPK toplantısı öncesi BIST’in güne hafif alıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '17.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '151', 'paragraph': 'BIST-100 hem Cuma gününü hem de geçtiğimiz haftayı yaklaşık %2’lik artışla kapattı. Cuma günü özellikle banka, bilişim, gıda ve madencilik endekslerindeki getiriler daha güçlüydü. Haftalık bazda da havacılık, bilişim, gıda ve enerji hisseleri öne çıktı. Üçüncü çeyrek bilanço dönemi öncesi BIST’deki olumlu ivmenin korunmaya çalışılacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '17.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '367', 'paragraph': 'Dün alıcılı başlayan piyasalar, önce sanayi şirketlerinde daha sonra bankacılık hisselerine gelen satış baskısı ile günü ekside tamamladı. BBVA’nın Garanti Bankası ile ilgili kararının ardından oluşan olumlu hava yerini yarın açıklanacak faiz kararına ve İngiltere ve Euro Bölgesi enflasyon verilerine bırakıyor. Dolayısı ile yarınki TCMB kararı öncesi hisse senetlerinde zayıf bir seyir izleyebiliriz. '}, {'date': '17.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '130', 'paragraph': 'Dün açıklanan beklenenden güçlü ABD perakende satış verisi resesyon endişelerini yatıştırırken, bir yandan da FED’in şahin politikalarından planlanandan hızlı bir çıkış olabileceği ihtimalini zayıflattı. ABD piyasaları son dönemdeki getirilerin etkisiyle bu ikinci ihtimali fiyatlamalara daha çok yansıttı ve ABD endeksleri günü hafif ekside tamamladı. Benzer bir eğilim bu sabah itibarıyla Asya piyasalarında da devam ediyor. BIST ise azalan yabancı payı ile birlikte daha çok yurtiçi dinamiklerle yön bulmaya çalışıyor. Bu kapsamda yerli yatırımcının artan ilgisi sürüyor. Bununla birlikte dün güne kuvvetli alımlarla başlayan BIST’de öğleden sonra satışlar dikkat çekti ve BIST-100 günü çok hafif artışla tamamladı. Endekse en büyük katkı kimya sektörü hisselerinden geldi. Diğer taraftan önceki günlerde güçlü getiri sağlayan enerji ve havacılık hisselerinde belirgin satış baskısı gözlemledik. BIST’in seçici hisse hareketleri ile bu seviyelerde bir süre yatay seyredebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '17.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '346', 'paragraph': 'Dün TCMB’nin 100 baz puanlık faiz indirimi ve 2022 yılı asgari ücretinde yapılan %50’lik artış gündemin en önemli haberleri arasındaydı. BIST’in ihracat ağırlıklı çalışan ve döviz kazanan şirketler öncülüğünde kurdaki yükselişle dengelenme yönündeki yukarı eğilimi sürdü. Endeksin yükselişini sürdürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '18.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '567', 'paragraph': 'Basında yer alan bazı haberlerde aşılama çalışmasında ikinci aşama ile birlikte Mart ortasından itibaren kademeli normalleşme adımlarının atılabileceği haberleri dikkat çekiyor. BIST-100, 11 haftalık çıkışın ardından geçtiğimiz haftayı ekside kapatmıştı. Bu gerilemede özellikle banka hisseleri öne çıkarken, banka / sanayi makası da tarihsel en dip seviyesine ulaştı. Bankalarda gözlenen zayıflamanın bankaların yılın ilk yarısındaki kârlarına ilişkin temkinli görüşün ABD tahvil faizlerindeki yükseliş nedeniyle ön plana çıkmasından kaynaklandığını düşünüyoruz. Yeni haftanın ilk gününde ABD piyasaları resmi tatil nedeniyle kapalı, Asya tarafında kuvvetli Çin verileri nedeniyle yukarı yönlü hareket korunuyor. Bu haftanın yurt içerisindeki en önemli konusu ise 21 Ocak’taki TCMB faiz kararı olacak. Destekleyici haber akışının olmaması nedeniyle borsadaki düzeltme hareketinin hafta başında sürebileceğini, BIST’in yeni haftaya gerileyerek başlayacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '18.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '325', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta ABD tahvil faizlerindeki yükselişin hisse senedi tarafında bir miktar endişe yarattığı ve ABD borsa endekslerinin bir süredir zayıf seyrettiği görülüyor. Borsalarda dünkü kapanışlar ve bu sabah itibarıyla endeks vadelilerin ekside açılması zayıf risk iştahını teyit ediyor. Yurt içinde ise dün banka ve perakende hisseleri alıcılı seyir gösterirken, önceki günlerde BIST’i sürükleyen demir/çelik ve otomotiv hisselerinde kâr satışları gördük. BIST-100 günü %0,6 artışla kapattı. Önümüzdeki sürece bakıldığında yurt dışının seyri ve bilanço beklentileri belirleyici olacaktır. BIST’te bugün yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '18.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '87', 'paragraph': 'Temel Analize Dayalı En Çok Beğenilen Hisseler: BIM, Ford Oto, Lokman Hekim, Mavi, Pegasus, TAV, Tüpraş ve Yataş. Detaylar için tıklayınız BIST-100 4.5 0.7 -0.1 -5.5 BIST-30 4.5 1.6 2.2 -4.0 Banka Endeksi 5.3 -2.8 -11.4 -12.8 Sınai Endeks 4.0 2.8 0.7 -3.9 Hizmetler Endeksi 4.7 -0.3 -2.2 -6.0 BIST100 Piy. Değ. (mn TL) Bankalar Piy. Değ. Holdingler Piy. Değ.  Sanayi Piy. Değ. BIST İşlem Hacmi (mn TL) BIST Ort. Halka Açıklık Halk Bankası Gübre Fabrikaları Smart Güneş Enerjisi Teknolojileri İpek Doğal Enerji Kaynakları Gırısım Elektrık Sanayı Taahhut Ve Tıcaret Odaş Elektrik Sasa Fenerbahçe Global Yatırım Holding Kiler Holding Türk Hava Yolları Ereğli Demir Çelik Koza Altın İşletmeleri Kardemir (D) Tüpraş F_XU0300223 5859.3 4.5 F_XU0300423 5998.0 4.2 F_USDTRY0123 18.89 0.2 F_EURTRY0123 20.45 0.2 F_XU0300223 F_USDTRY0123 305,758 5,226 952,128 -44,177 213,874 1,031 63,304 757 8.10 5053.8 1.39 4576.8 5.90 4553.4 0.37 36.2 7.20 9813.0 1.64 5253.6 -0.75 708.6 0.00 183.8 0.09 213.2 9.98 434.8 9.98 614.7 -2.92 3430.8 10.00 723.8 10.00 1582.0 9.99 155.5 31% 4,221,197 559,299 721,353 2,286,996 109,487 Endeks Değ (%) Gün Hafta Ay YBB  Piyasa Verileri En Yüksek Getiri Değişim (%) Hacim (mn TL) En Düşük Getiri Değişim (%) Hacim (mn TL) En Yüksek Hacim Değişim (%) Hacim (mn TL) VİOP Kontrat Uzl. Fiy. Değ. (%) İşl. Ad. Açık Pozisyon Adet Değ.  '}, {'date': '18.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '545', 'paragraph': 'Yurt dışı hisse senedi piyasalarının önceki haftalara kıyasla daha temkinli bir döneme girdiği anlaşılıyor. Yurt içinde de banka hisselerinin yukarı gitmekte zorlanması nedeniyle BIST-100 endeksinde sıkışmanın belirginleştiğini düşünüyoruz. Banka sektör endeksi 2021 başına göre %7 düzeyinde gerilerken, sanayi sektör endeksinin %15’e yakın değerlenmesi dikkat çekti. Bir yıllık getiriler karşılaştırıldığında bu farkın daha da açıldığı görülüyor. Bankalarda nispeten zayıf geçecek ilk iki çeyrek sonuçlarına ilişkin olarak olumsuz fiyatlamanın geride kalması ile orta / uzun vadede toparlanma beklenebilir. Piyasa bugün TCMB’nin PPK kararlarını bekleyecek. BIST’in yakın dönemde ise hisse değişimleri ile yatay seyrini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '303', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda dün olumsuz jeopolitik risk fiyatlaması yapıldı. ABD hisse senedi endeksleri günü %2’yi aşan kayıpla kapatırken, BIST-100 %1,5 değer kaybetti. Telekom, havacılık ve kimya sektöründeki kayıplar diğer hisselere göre daha belirgindi. Dünkü gelişmeler sonrası Ukrayna sorununda diplomatik sonuç arayışlarının yeniden gündeme gelmesi ve İran’a uygulanan yaptırımlara ilişkin beklentiler piyasada yeniden bir toparlanma yaratmış görünüyor. Bu sabah itibarıyla ABD hisse senedi vadelileri ve Asya borsaları hafif artıda görünüyor. Jeopolitik risk kaynaklı kırılgan devam etmekle birlikte BIST’in bugün hafif toparlanma yönünde bir açılış yapabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '18.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '525', 'paragraph': 'Dünkü FED açıklamasında enflasyon beklentilerindeki yukarı yönlü güncellemeye rağmen faizde 2023’e kadar bir artırım öngörülmediğinin vurgulanması piyasalara sınırlı bir risk iştahının geri dönmesine imkan sağladı. ABD hisse senetleri dünkü alımların ardından bugün de vadeli işlemlerde artıda görünüyor. Dün içeride ise zayıf piyasa performansı devam etti. Yatırım beklentilerine bağlı olarak otomotiv hisselerine gelen alımlar endekse destek olsa da BIST-100 gün içi tarihsel zirveyi test edip kapanışta %0,5 geriledi. Dünkü satışla birlikte banka hisselerindeki kayıp ta yılbaşına göre %14’e ulaştı. BIST bugün güne TCMB’nin öğlen açıklayacağı politika faizi kararlarını bekleyerek başlayacak. Piyasa TCMB’den gelecek kararı da dikkate alarak yeni bir temkinli yukarı hareket deneyebilir. '}, {'date': '18.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '283', 'paragraph': 'Rusya’nın tahvil borcu ödemesine dair haberler uluslararası finansal sistemde rahatlama sağladı ve dün borsalarda yükselişin devamına imkan sağladı. Diğer taraftan emtia fiyatlarında risklerin yeniden öne çıkmasıyla yükselişler yaşandı. Dün BIST-100’de de %2’yi geçen bir yükseliş gördük. Yükselişte özellikle demir/çelik ve otomotiv hisselerinin ağırlığı dikkat çekti. Dün TCMB beklentiler paralelinde politika faiz oranını sabit tutarken, enflasyon üzerinde küresel koşullar nedeniyle ortaya çıkan enerji ve emtia kaynaklı baskıya dikkat çekti. Haftanın son gününde ABD endeks vadelilerinin hafif satıcılı ve Asya borsalarının hafif alıcılı olduğunu görüyoruz. BIST’in de güne yatay eğişimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '263', 'paragraph': 'Yeni haftaya başlarken yurtdışı tarafın risk iştahı açısından bir miktar temkinli olduğunu görüyoruz. Özellikle Rusya-Ukrayna savaşının uzayacağı endişeleri ve enerji fiyatlarındaki tırmanışın sürmesi endişeyi artırıyor. BIST’te ise geçen hafta banka, havacılık, holding ve altın hisseleri öncülüğünde yükseliş devam etti. BIST’te son yedi haftalık soluksuz yükselişin ardından hafta ortasında başlayacak 1Ç22 bilanço açıklamaları ile bir miktar kâr satışı baskısı olabileceğini düşünüyoruz. Haftanın ilk gününde BIST’te yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '18.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '25', 'paragraph': 'Ramazan Bayramı tatiline kadar hisse senetleri piyasalarının şu anki seviyelerinde dar bir bantta konsolide olmasını bekliyoruz. Devam eden satış baskısının bilanço dönemine girilirken alımlarla karşılanabileceğini düşünüyoruz. Endeks destek seviyeleri 5050, 5000, 4950, direnç seviyeleri ise 5200, 5250, 5300 olarak öne çıkıyor. '}, {'date': '18.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '487', 'paragraph': 'Dün hisse senetlerinde görülen olumlu işlem aktivitesinin küresel riskli varlıklardaki toparlama eğiliminin desteği ile bugün de devam edeceğini öngörüyoruz. Endekste beklenen yukarı yönlü hareketin hisse spesifik tercihler ile oluşacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '18.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '244', 'paragraph': 'Dün yurtdışı tarafta nispeten belirgini bir toparlanma eğilimi vardı. Ancak bu sabahki açılışlarda endeks vadelilerin nispeten daha sakin olduğu dikkat çekiyor. Dün BIST-100 endeksi ise özellikle banka hisselerinde devam eden satışlar nedeniyle yatay kapanış yaptı. BIST’in bugün hisse bazlı hareketler ile sıkışık seyrini sürdürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '18.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '5', 'paragraph': 'BIST-100 gerileme sonrası dengelenme arayışını sürdürüyor. Dün özellikle enerji, perakende, gübre ve telekom hisselerinde risk iştahı güçlüydü. Buna karşılık bankalarda satış baskısı devam etti. Gün içi yatay bantta hareket eden BIST-100 endeksi günü de %1,6 artıda kapattı. Hisse bazlı hareketlerle endeksteki yatay bant hareketinin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '18.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '467', 'paragraph': 'Dün FED açıklaması sonrası küresel bazda hisse senetleri için satıcılı bir gün oldu. Yatırımcının yeni risk değerlendirmesinde güvenli liman arayışının öne çıkması dolar endeksini son iki ayın en yüksek seviyesine taşırken, ABD borsalarında teknoloji hisseleri hariç satışlar hakimdi. Dün TCMB’nin PPK toplantısında politika faizini koruduğunu ve faiz politikasına ilişkin söylemini güçlendirdiğini gördük. BIST-100’de de banka ve altın madenciliği hisseleri başta olmak üzere genele yayılan satışlar BIST-100 endeksini de yeniden Haziran başındaki seviyelerine çekti. Diğer taraftan hızlanan aşılama süreci ile birlikte turizm sektörünün güçleneceği beklentisi havayolu şirketlerini ve normalleşme beklentisi de perakende sektörü hisselerini endeksten olumlu yönde ayrıştırdı. Bu sabah açılışlarında Asya endekslerinin satıcılı, ABD vadelilerin ise yataya yakın seyrettiği gözleniyor. BIST’in bugün güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '214', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi kısa süren haftayı %2 kayıpla kapattı. Geçtiğimiz hafta perakende, petrokimya, havacılık ve altın madenciliği hisseleri sert satışlar görürken, banka, enerji ve GYO hisseleri nispeten dirençli kaldı. Yeni haftada öne çıkan konular arasında ikinci çeyrek kâr beklentileri ve Perşembe günkü TCMB para politikası toplantısı önem taşıyor. Cuma günü ABD hisse endeksleri haftayı yükselişle tamamlamıştı. BIST’in de bugün yurtdışı eğilimle farkı kapatacak şekilde alıcılı açılmasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '429', 'paragraph': 'BIST-100 olumlu ayrışmaya devam edebilir. Dün perakende satış verilerinin beklentinin altında kalmasıyla Covid-19 sonrası toparlanmanın zaman alacağı fiyatlaması ABD endekslerinin günü ekside kapatmasına neden oldu. Avrupa borsalarında ise daha karışık bir seyir hakimdi. Bu sabah ise uzun süredir zayıf seyreden Asya piyasalarında toparlanma çabası ve ABD vadelilerinde hafif artılar dikkat çekiyor. Dün BIST’te de son yarım saatte gelen alımlar BIST-100 endeksini daha önce Haziran ayında test edip düşüş yaşadığı 1.460 seviyesine taşıdı. Özellikle banka hisselerinde ay başından bu yana gördüğümüz olumlu seyir devam etti. BIST’in mevcut hafif yukarı yönlü eğilimini bugün de korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '191', 'paragraph': 'BIST’de banka ve holding hisseleri öncülüğünde güçlü yukarı yönlü eğilim devam ediyor. Dün BIST-100 endeksi %2,3 yükselirken temel endeks bazında yılbaşına göre getiri de %60’a ulaştı. Yurtdışı tarafta ise FED Eylül toplantısı öncesi faiz beklentileri fiyatlanmaya çalışılıyor. Dün ABD hisse senedi endekslerinde eğilim satış yönündeydi. Endekslerin Temmuz ortasında başlayan alımların devam etmekte zorluk çektiği görülüyor. Bilanço rakamları takip edilecek. BIST tarafında güçlü ivme ile desteklenen yükselişin devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '18.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '388', 'paragraph': 'Yatay açılış bekliyoruz. Geçtiğimiz hafta kur tarafında artan oynaklık ve buna paralel olarak özellikle banka, perakende ticaret ve gıda sektörü hisselerinde belirgin satışlar vardı. Buna karşılık geçen hafta demir çelik, havacılık, turizm ve otomotiv hisseleri güçlü alımlar göstererek BIST-100’ün haftayı %1’e yakın yukarıda kapatmasına destek verdi. Banka endeksi dolar bazında en son Nisan ayında gördüğü tarihsel dip seviyelerine geriledi. Yurt dışı hisse senedi piyasaları ise geçen hafta bilanço beklentileri ile haftayı artıda tamamladı. Yeni haftanın başında yurt dışı tarafın nispeten sakin olduğu, Asya piyasalarında karışık bir izleniyor. BIST’in beklentilerdeki zayıflık nedeniyle haftaya yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '366', 'paragraph': 'Dün hisse senedi piyasalarında kur volatilitesine rağmen genel olarak alıcılı bir seyir hakimdi. Yurt dışı piyasalarda satıcılı bir seyrin gözlemlendiği bugün piyasaların gözü kulağı saat 14:00’te açıklanacak TCMB faiz kararında olacak. Karara kadar hisse senetlerinde temkinli bir işlem aktivitesi oluşmasını bekliyoruz. '}, {'date': '18.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '129', 'paragraph': 'Hızlı yükseliş sonrası dün bankalar ve endeks ağırlığı yüksek bazı sanayi hisselerinde gelen kuvvetli kâr realizasyonu BIST-100 endeksinin günü %3,5 ekside kapatmasına neden oldu. Dün yurtdışı tarafta da karışık bir seyir hakimdi ve bugünkü açılışlar ABD endeks vadelilerin sabah saatlerinde hafif ekside olduğunu ortaya koyuyor. Açılışta hisselerdeki satış baskısının devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '19.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '566', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda risk iştahı olumlu görünüyor: Bugün yurtiçi tarafta önemli bir haber akışı bulunmazken, yurtdışında hisse senedi piyasaları ABD’de Hazine Bakanı olması beklenen Yellen’ın yapacağı teşvik paketi hakkındaki sunumuna odaklanmış durumda. Bu sabah itibarıyla ana endekslerdeki ve ABD vadeli piyasalarındaki yükselişin sürdüğü görülüyor. Dün güne satıcılı başlayan BIST-100 endeksi ise özellikle, demir çelik, otomotiv ve tarım sektörü hisselerine gelen alımlarla önceki iki günlük kaybını telafi etti. Banka – Sanayi hisseleri arasındaki fark da sanayi hisseleri lehine açılmaya devam ediyor. Bugün yurtdışının eğiliminin büyük ölçüde hisse senetlerine yansıyacağını düşünüyor ve BIST’de de yukarı yönlü bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '19.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '324', 'paragraph': 'Dün belirginleşen küresel risk algısının borsalarda sert satışlara yol açtığını, coğrafyamıza yakın bölgesel gerginliklerin de etkisiyle BIST-100 üzerindeki satış baskısının olduğunu gördük. Dün BIST-100 günü kapanışa gelen satış dalgasında %5 gerileme ve erken kapanma ile tamamladı. Bugünkü gelişmelere baktığımızda Asya piyasalarının genelde satıcılı seyri koruduğunu, ABD endeks vadelilerin de geri çekilmelerin sürdüğünü söylemek mümkün. Yurt dışı tarafta bu eğilimlerin devam etmesi BIST’i de baskılayacaktır diye düşünüyoruz. Borsanın güne satıcılı başlamasını ve sonrasında kısmi bir toparlanma gelmesini bekliyoruz. '}, {'date': '19.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '86', 'paragraph': 'BIST-100 dün otomotiv, savunma ve petrokimya hisseleri öncülüğünde günü %1,3 artışla tamamladı. Banka hisseleri ise zayıf seyrini sürdürdü ve banka endeksi günü %0,4 ekside kapattı. Dün ABD hisse senedi endekslerinde de ekonomik belirsizliklerin fiyatlanmasından kaynaklanan satıcılı bir seyir vardı. Bu sabah itibarıyla satış baskısı nispeten hafiflemiş görünüyor. Bugünün gündeminde TCMB’nin para politikası kurul toplantısı var. Toplantıdan politika faizinde değişiklik kararı çıkması beklenmiyor. BIST’de 5.550 direnç seviyesinin altında bant hareketinin ve konsolidasyon çabasının devamını bekliyoruz. '}, {'date': '19.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '544', 'paragraph': 'Yurt dışı hisse senedi piyasalarında hafif geri çekilmeler devam ediyor. Dün BIST-100 ise banka hisselerine gelene satışlara rağmen günü hafif artıda kapatmayı başardı. BIST-100’ü yukarı yönde destekleyenler otomotiv hisseleri, devlet desteği beklentileri nedeniyle tarım sektörü ile ilgili hisseler ve rezerv beklentileri nedeniyle altın hisseleri oldu. Bu sabah piyasa öncesi işlemlerde faizin yatay, TL’nin sakin ve yurt dışı tarafın dünküne benzer şekilde hafif satıcılı olduğu görülüyor. BIST-100’ün bu seviyelerde tutunmaya çalışacağını, olası tepki alımlarının kısa süreli olacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '19.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '524', 'paragraph': 'Küresel hisse senedi piyasalarında ABD 10 yıllık tahvil faizinin %1,7’yi geçmesi yatırımcı risk iştahına olumsuz yansıyor. Dün ABD hisse endekslerindeki gerilemenin ardından, bu sabah itibarıyla Asya piyasalarının da satıcılı olduğu görülüyor. Yurt içinde ise TCMB’nin 200 baz puanlık politika faiz artışı sonrası TL’de, CDS primi ve Hazine’nin 10 yıllık tahvil faizinde 15-25 baz gerilemeler kaydedildi. Dün BIST’te ise hisse değişimlerinin devam ettiğini gözledik. Hafta başında endekse destek veren otomotiv hisselerinde ve havayolu şirketlerinde kâr satışları gelirken, uzun süredir baskı altında kalan banka endeksi %2’yi aşan artış kaydetti. BIST-100 endeksi ise %0,7 gerileme ile bant hareketini sürdürdü. Bu sabah itibarıyla zayıf yurtdışı risk iştahı BIST’e olumsuz yansıyabilir. Bununla birlikte TCMB faiz kararı sonrası seçici alımların endekse bir miktar destek vermesini bekleriz. '}, {'date': '19.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '504', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta ABD 10 yıllık tahvil faizinin %1,6’nın altına gerilemesi hisse senedi piyasalarında iyimserliğin korunmasına imkan sağladı. ABD ve Avrupa’da temel hisse senedi endeksleri yaklaşık %1.5 civarı artış gösterdi. Geçtiğimiz hafta BIST’te de bilanço beklentileri ile son 18 yılın dip seviyelerinde bulunan banka hisselerine ve küresel toparlanmadan doğrudan etkilenecekleri beklentisiyle demir çelik hisselerine gelen alımlar BIST-100 endeksini %1’in üzerinde yukarı taşıdı. Banka hisselerindeki haftalık artış %4 düzeyinde gerçekleşti. Bununla birlikte banka hisseleri yılbaşına göre halen %28 düzeyinde kayıpta görünüyor. Diğer taraftan haftalık bazda BIST-30 endeksindeki %2’ye yakın artışa karşılık BIST-100 dışı hisseler endeksindeki %5’e yakın kayıp gözlendi. Bu durum, salgının başından bu yana çok hızlı hareket eden küçük ölçekli hisselerden büyük ölçeklilere geçiş yönünde bir eğilim göstergesi olarak değerlendirilebilir. Yeni haftaya başlarken, ABD hisse senedi vadelilerin yatay ve Asya piyasalarının genelde alıcılı olduğu görülüyor. Bu hafta ekonomik veri akışı açısından sakin görünüyor. Diğer taraftan hafta sonuna doğru iki haftalık ek Covid-19 tedbirlerinin uzatılıp uzatılmayacağı ve jeopolitik gelişmeler gündemde daha fazla yer tutacaktır. BIST’in yeni haftaya hisse bazlı hareketlerin devamıyla yatay bir seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '19.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '262', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta Rusya – Ukrayna savaşı ve ABD faiz artırım sürecine ilişkin risk fiyatlaması endeksleri baskı altında tutarken, BIST olumlu ayrışmasını sürdürüyor. Dün banka ve altın hisselerinde alımların sürdüğünü, holding, GYO ve petrokimyadaki satışların BIST-100’deki çıkışı sınırladığını izledik. BIST-100’ün olumlu ayrışmasında enflasyona karşı getiri arayışı ve bu hafta açıklanmaya başlanacak 1Ç22 finansallarına ilişkin beklentiler önemli rol oynuyor. Yurt dışı tarafta sert düzelmeler görmezsek BIST’in yukarı yönlü eğilimini koruyacağını düşünüyoruz. Bununla birlikte bilançoların açıklanması bir miktar kâr satışına yol açabilir. Yurt dışı tarafta güne sakin bir başlangıç gözlüyoruz. BIST’de de iyimserliğin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '19.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '24', 'paragraph': 'Pay piyasaları baskı altında kalmaya devam ederken, endekste 5.000 sınırının üstünde kalma çabaları görülüyor. Bu seviyenin kırılmasının baskıyı artırabileceğini düşünüyoruz. Buna rağmen bilanço dönemi öncesi güçlü bir çeyrek geçirmesini beklediğimiz otomotiv sektörü başta olmak üzere pozitif hisse hareketleri görebileceğimizi düşünüyoruz. Bilanço sezonunun bugün Arçelik ile başlayacağını da hatırlatırız. '}, {'date': '19.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '447', 'paragraph': 'Yeni delta varyantı ile birlikte son haftalarda dünya çapında artış gösteren Covid-19 salgını ve yükselişte olan enflasyon endişeleri küresel hisse senedi piyasalarında baskının artmasına neden oluyor: Geçtiğimiz haftayı genelde belli başlı tüm endeksler %1 ve üzerinde kayıpla kapatırken, Asya piyasaları yeni haftaya da satıcılı başladı. Ayrıca ABD vadeli endekslerinin de yeni haftaya satıcılı başladığını görüyoruz. BIST de geçtiğimiz haftayı %1’i aşan kayıpla tamamlamıştı. Geçtiğimiz haftaki satışlarda havacılık, telekom ve banka hisseleri dikkat çekerken demir çelik hisseleri biraz daha dirençliydi. BIST Kurban bayramı tatili nedeniyle bugünkü yarım günlük seansın ardından haftanın geri kalanında kapalı olacak. Bu süreçte yurt dışı piyasalara ilişkin beklentiler yatırımcıların alım/satım tercihlerine etki edecektir. BIST’in düşük işlem hacmi ve sınırlı bir fiyat oynaklığı ile hafif aşağı yönlü bir görünüm gözlenebilir. '}, {'date': '19.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '213', 'paragraph': 'Dün BIST beklentimiz paralelinde yurtdışı piyasalarla oluşan farkı nispeten kapatacak şekilde alıcılı bir seyir izledi. Yükselişte geçtiğimiz ay belirgin şekilde geride kalan banka ve demir çelik hisselerine gelen alımlar belirleyici oldu. Borsanın seyrinde yurtdışı piyasalardaki hafif toparlanma ve ikinci çeyrek kâr beklentileri belirleyici oluyor. Perşembe günkü TCMB toplantısı da yakından takip edilecek. BİST’de bugün yataya yakın bir seyir bekliyoruz. '}, {'date': '19.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '428', 'paragraph': 'BIST-100 yurt dışına paralel hareket ediyor. Bir süredir yurt dışından olumlu yönde ayrışan BIST-100 endeksi dün özellikle demir/çelik, beyaz eşya ve otomotiv hisselerine gelen satışlarla yeniden kritik 1.450 seviyesinin altına geldi. Dün uzunca bir süredir endeksin üzerinde performans gösteren özel sektör banka hisselerinde de hafif kâr satışları vardı. Yurt dışı tarafta ise gün boyu FED tutanaklarına ilişkin temkinli bir duruş vardı. BIST kapanışı sonrası açıklanan tutanakların içeriği varlık alımında yıl sonuna doğru bir azaltma olabileceği şeklinde yorumlanınca ABD endekslerinde düşüş hızlandı. Bu sabah itibarıyla da Asya hisselerindeki ve ABD endeks vadelilerindeki hafif satış eğiliminin sürdüğü görülüyor. Mevcut dinamiklere baktığımızda BIST’in güne hafif satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '19.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '190', 'paragraph': 'Piyasanın hisse senedi tarafındaki iştahı devam ediyor. Dün banka hisselerindeki gerilemeye karşın BIST-100 endeksi günü yükselişle ve 3.000 puanın üzerinden kapattı. Haftanın son iş gününde yükseliş eğiliminin korunmasıyla birlikte banka hisselerinden sanayi hisselerine doğru kısmi geçişlerin sürebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '19.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '171', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta beklentilerden yüksek gelen ABD enflasyon verisi sonrası yurt dışı piyasalarda satıcılı bir seyir görüldü. Bu hafta FED’in faiz kararı piyasaların yönü açısından belirleyici olacak. Yurt içi piyasalarda ise bankaların Temmuz ortasından beri yükseliş eğilimi geçtiğimiz hafta terse döndü. Bu hafta bankalarda satış baskısının azalabileceğini öngörüyoruz. Bugün yurt içi endekslerin yönsüz açılmasını ve dar bir bantta işlem görmesini bekliyoruz. '}, {'date': '19.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '387', 'paragraph': 'BIST, dün mali sektör hisselerinde devam eden satış baskısına rağmen enerji, gübre, demir/çelik ve altın madenciliği hisselerine gelen alımlarla günü %0,6 artıda kapattı. Bankacılık sektör endeksi dolar bazında en düşük tarihi değerine geriledi. Hisse tercihlerinden yatırımcıların 21 Ekim’deki PPK toplantısı öncesi kur oynaklığına karşı daha kuvvetli sektör ve hisselere geçtikleri görülüyor. Diğer taraftan 10 yıllık tahvil faizinin de Mayıs 2019’dan sonra yeniden %20 seviyelerinin üzerine gelmesi değerlemelere olumsuz etki yapıyor. Bu sabah Asya hisse senetlerinde ve ABD vadeli endekslerinde hafif artışlar görüyoruz. BIST’in ise güne temkinli bir eğilimle yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '19.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '150', 'paragraph': 'BIST-100 dün açılıştaki hızlı yükselişin ardından seans boyunca özellikle banka hisselerine gelen realizasyon ile günü çok hafif ekside tamamladı. Bankacılık endeksindeki kayıp ana endeksteki kayba yakın seviyede kaldı. Yurtdışı tarafta ise FED’den gelen kısa/orta vadede faiz artışlarına devam edileceği sinyallerine rağmen, endeksler kısa vadede yukarı yönlü eğilimi korumaya çalışıyor. BİST’de bilanço dönemi sürecinde hisse değişimleri ile mevcut eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '19.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '365', 'paragraph': 'TCMB’nin piyasa beklentisini karşılayan 100 baz puanlık faiz indirim kararı sonrası hisse senedi piyasalarında yukarı yönlü bir hareket gözlemledik. BIST 100 endeksi özellikle bankacılık hisselerine gelen alımlarla günü 1,75% artış ile tamamladı. Bugün hisse senedi tarafında momentumun korunabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '19.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '109', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı %4 üzerinde artışla tamamlarken, endeksi haftalık bazda sürükleyen hisseler ağırlıklı olarak bankacılık ve telekom sektörleri oldu. Buna karşılık enerji, bilişim ve havacılık hisselerinde zayıf yönde ayrışma vardı. Geçtiğimiz hafta yurtdışı tarafta da satış yönlü eğilim hakimdi. ABD ve Avrupa’da hisse senedi endeksleri haftayı %2-%3 civarı kayıpla tamamladı. Bu hafta veri akışı açısından yurt içinde nispeten sakin geçecek. TCMB’nin Perşembe günkü PPK toplantısında bir politika değişikliği beklenmiyor. Cuma günü ise Turizm Bakanlığı Kasım ayı ziyaretçi sayılarını açıklayacak. BIST’de yurtdışından olumlu yönde ayrışmanın sürmesini ve haftaya alıcılı bir eğilimle başlanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '565', 'paragraph': 'ABD yönetiminde değişiklik gündemi hisse senedi piyasalarında ılımlı bir iyimserlikle fiyatlanmaya devam ediyor. Dün yurt içerisinde de dışarıya paralel bir eğilim izledik. Yarın ki, TCMB faiz kararı öncesi CDS priminin 330 baz puanın hafif üzerinde dengelendiği, BIST-100’de de günlük hafif yükselişlerle 1.550 puanın üzerinde kalındığı görülüyor. Borsada özellikle havacılık, teknoloji ve perakende ticaret sektörlerindeki hisselerin ön plana çıktığı, bankaların baskı altında kalmaya devam ettiği dikkat çekti. Bugün borsada daha sakin bir seans takip edilmesi, hisse değişimleri ve konsolidasyon beklentisi ile endeksin güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '323', 'paragraph': 'Önceki günkü sert satışın ardından dün BIST-100 endeksi özellikle kâr beklentisi yüksek bankalara gelen alımla günü %3’ün üzerinde artıda kapattı. Yurt dışı tarafta ise ABD borsaları gerilemeye devam ederken, Avrupa borsalarında toparlanma çabası vardı. Bu sabah ABD endeks vadelilerin de bu toparlanmaya iştirak ettiğini görüyoruz. Piyasa bugün PPK kararı ile yapılacak açıklamaya ve yurt dışı piyasalardaki seyre odaklanacak. BIST’in dün kapanışa yakın gelen olumlu ivmeyi koruyarak yeni güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '85', 'paragraph': 'Hafta başında hızlı bir yükseliş yakalayan BIST’de son iki günde ivme kaybı dikkat çekiyor. Dün havacılık, sigorta ve altın madenciliği hisseleri daha güçlü yükseliş gösterirken, enerji, telekom ve teknoloji hisselerinde kâr satışları vardı. BIST-100 günü %0,7 artıda kapatırken, yılbaşına göre kayıp %2’nin altına geldi. Dün açıklanan TCMB verisine göre yurtdışı yerleşiklerin 13 Ocak haftasında sınırlı da olsa hisse senedi alımı yaptığını gösterdi. Ocak’ın ilk yarısında yükseliş gösteren ABD hisse senedi endeksleri FED’in sözlü yönlendirmelerle faizlerin bir süre daha yüksek kalması gerekliliğini tekrarlaması ile satışa döndü: S&P500 endeksi son iki günde %2,5 gerileme gösterdi. BIST’de bugün de sınırlı yukarı yönlü eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '65', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta ortasında yeniden işlemlere açılan BIST’de emeklilik fonlarına getirilen minimum hisse tutma zorunluluğunun %10’dan %30’a çıkarılmasının etkisini gördük. İstatistiki verilere yansıdığı kadarıyla emeklilik fonları zorunlu alımlarını büyük ölçüde tamamlarken, bireysel yatırımcının ağırlıklı olarak satış yönünde kaldığı görüldü. Getiri açısından BIST-100 haftayı %12 artıda tamamladı. Yeni haftada eğilimin yataya yakın seviyelerde oluşması, olası satış baskısının hisse geri alım programları ile karşılanması muhtemel görünüyor. '}, {'date': '20.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '45', 'paragraph': 'BIST-100 Cuma gününü %1,8’lik düşüşle tamamladı. Böylece endeks haftayı %4.6’lık düşüşle tamamlamış oldu. Cuma günkü satışta gıda ve gıda perakendesi gibi daha defansif sektörler pozitif ayrışırken, havacılık sektörü ve büyük sanayi şirketleri geride kaldı. Global piyasalarda satışlar büyük ölçüde banka kaynaklı olmasına karşın BIST-100’de banka kaynaklı bir negatif ayrışma görmedik. Piyasalarda zayıflığın kaynağı olan Credit Suisse’in UBS tarafından hafta sonu devralınmasına karşın Asya piyasaları, özellikle banka hisseleri kaynaklı satıcılı seyrediyor. Satın alma fiyatının düşük olması ve anlaşma şartları sektör için ilk aşamada negatif algılanmış gibi görünüyor. Yurt dışı tarafta banka hisselerinde zayıflığın devam etmesi neticesinde BIST’de bugün yatay açılış bekliyoruz. Global taraftaki yönün borsanın seyrini tayin edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '20.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '503', 'paragraph': 'Ekonomik veri akışı açısından nispeten sakin olan haftanın ilk iş gününde küresel piyasalar hafif geri çekilmeler gösterdi. BIST-100 endeksi ise özellikle banka, enerji, ve dayanıklı tüketim hisselerine gelen sert satışlarla yeniden 1400 puanın altına geriledi. Buna karşılık demir/çelik ve petro kimya hisseleri tarafında daha dirençli bir eğilim gözledik. BIST’in küresel piyasalardan daha sert geri çekilmesinde geçen Cuma’dan itibaren önceki haftalardakine kıyasla daha büyük ölçekli ve daha sıkışık bir halka arz gündemine girilmesi etkili olmuş olabilir. Bugün piyasalar iki haftalık sıkılaştırılmış Covid-19 tedbirlerinde ek süre uzatımına gidilip gidilmeyeceği konusunda hükümetten akşam saatlerinde gelmesi beklenen açıklamalara odaklanacak. Borsanın güne yatay seyirle başlamasını, işlem hacminin nispeten sınırlı kalmasını ve hisse değişimlerinin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '20.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '261', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta özellikle ABD hisse senetlerinde teknoloji sektöründeki istisnalarla birlikte genelde olumlu kâr açıklamaları ve endekslerin dip seviyelerde olduğu düşüncesi dün alıcılı bir gün yaşanmasına imkan sağladı. BIST’te ise dün bilanço öncesi kâr satışları ve hisse değişimleri vardı. Mart sonundan itibaren endeksi sürükleyen banka hisseleri dün satıcılı seyir gösterirken, endeks havacılık ve demir çelik hisselerindeki alımlarla dengelendi. Yurt dışı tarafın olumlu seyretmesi halinde BIST’te güçlü kâr beklentileri nedeniyle bilanço döneminde de yukarı hareketin devam etmesini öngörüyoruz. Bu nedenle geri çekilmeler daha çok alım fırsatı sunabilir. BIST’in bugün yatay bir seyir göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '20.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '23', 'paragraph': 'Dün ABD Yüksek Mahkemesinin Halkbank’a ilişkin kararının ardından özellikle kamu bankalarına son bir saatte gelen alımlar ile endeks günü güçlü kapattı. Ramazan Bayramı öncesi yarım gün sürecek olan bugünkü seans da kar satışları ile karşılaşabileceğimizi öngörüyoruz. '}, {'date': '20.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '486', 'paragraph': 'Yurt içi veri akışının nispeten sakin olduğu haftanın son iki gününde borsanın yurt dışı ivmeye paralel hareket etmesini bekliyoruz. Yurt dışı tarafta en son açıklanan FED tutanakları ABD’de toparlanmanın sürmesi halinde yaz ortasından itibaren parasal sıkılaştırma sinyalinin gelebileceği şeklinde yorumlandı ve 10 yıllık faizde hafif artış, dolarda güçlenme ve yurt dışı hisse endekslerinde gerileme gözlendi. İçeride ise Covid-19 aşı takvimine ilişkin olumlu açıklama takip edildi. Borsa bayram tatili öncesi özellikle banka, altın ve dayanıklı tüketim grubundaki hisselere gelen alımlarla yukarı eğilimini korumuştu. Bugün ise BIST-100’ün zayıf yurt dışı risk iştahı nedeniyle bir miktar satıcılı eğilim ile güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '243', 'paragraph': 'Bayram tatili nedeniyle BIST’in kapalı olduğu Perşembe günü ABD borsalarında resesyon endişeleri kaynaklı sert satışlar gördük. Haftanın son gününde ise Çin’in ekonomiyi canlandırma amaçlı faiz indiriminin küresel borsalara olumlu yansımalarını görüyoruz. Beklentilerdeki iyimserlikle Asya borsalarında %2’ye yaklaşan, ABD endeks vadelilerinde de %1’ler civarında artışlar gözlüyoruz. Yurtiçi tarafta ise Garanti BBVA’da çağrı sürecinin sonlanması ve bankanın düşen halka açıklık oranı nedeniyle MSCI endeksinden çıkarılması endeksi etkileme potansiyeli taşıyan bir gelişme. Yurtdışı iyimserliği de dikkate alarak BIST’in güne temkinli yükseliş ile başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '223', 'paragraph': 'Endeksin yatay açılış yapmasını bekliyoruz. Gün içerisinde piyasaların mevcut seviyelerinde konsolide olmasını öngörüyoruz. '}, {'date': '20.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '212', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda FED’in gelecek hafta daha ölçülü bir faiz artışı yapacağı ve Rusya’nın Avrupa Bölgesine gaz akışını sürdüreceği beklentisi risk iştahında artış sağladı. Buna bağlı olarak gerek Avrupa gerekse ABD hisse senedi endekslerinde %2-3’lük artışlar gördük. Dün BIST tarafında da alıcılı seyir vardı. Gerek yurtdışı iyimserliği, gerekse ikinci çeyrek şirket kâr beklentileri nedeniyle özellikle bankacılık ve haber akışı olan hisselere gelen alımlar BIST-100 endeksini %3 yukarı taşıdı. BIST’in güne alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '427', 'paragraph': 'Satış baskısı bugün de devam edebilir. Covid-19 delta varyantı nedeniyle vaka sayıları artırmaya devam ederken, bazı önde gelen şirketlerin uygulanan tedbirlerin süresini uzatacağını açıklaması ve bazı ülkelerde yeniden karantina tedbirleri alınması piyasalarda tedirginliği artırdı. Bu nedenle dün endüstriyel emtia fiyatlarında sert satışlar vardı ve hisse senedi borsalarında da zayıf seyir sürdü. ABD endeksleri dünkü kapanışları hafif artıda yapmayı başarmış olsa da bu sabah itibarıyla Asya piyasalarındaki ve ABD endeks vadelilerindeki satıcılı seyir zayıf risk iştahının sürdüğüne işaret ediyor. Dün BIST-100 endeksinde de satış ağırlıklı bir eğilim hakimdi. Özellikle demir/çelik, petrol ve banka hisselerine gelen satışlar endeksin %1’e yakın değer kaybetmesine neden oldu. Satış baskısının bugünkü açılışta da devam edebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '20.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '408', 'paragraph': 'İçinde bulunduğumuz hafta önümüzdeki dönemin küresel likidite koşullarının belirlenmesi açısından 22 Eylül’de FED’in vereceği karar ve yapacağı açıklamalar ile şekillenecek. Yurt içinde ise 23 Eylül’deki Merkez Bankası PPK toplantısından da uygulanacak faiz oranı kararı ve önümüzdeki dönemin politikalarına ilişkin açıklamalar bekleniyor. Bu önemli hafta öncesi gerek bizde gerek yurt dışında risk iştahının önemli ölçüde azaldığını gördük. ABD ve Avrupa temel hisse endeksleri haftalık %1,0 – 1,5 geri çekilirken, BIST-100’de de %1,3 geri çekilme gözledik. BIST’deki düşüşte özellikle demir-çelik ve altın hisselerine gelen sert satışlar dikkat çekti. Buna karşılık havayolu şirketleri geçen haftayı artıda tamamladı. Yeni haftanın başında yurt dışındaki zayıflık sürüyor. Bizde de borsanın haftaya satıcılı başlangıç yapmasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '170', 'paragraph': 'Temmuz ortasından başlayarak çok kuvvetli artışlar gördüğümüz banka hisselerinde sert satışların devam ettiğini görüyoruz. Dün banka endeksi %9 üzerinde ve BIST-100 endeksi %5 düzeyinde geriledi. Bankalarda 13 Eylül’deki zirve seviyesinden kayıp %40’a yaklaşırken, bankalar Eylül ayındaki kazancın tümünü geri verdiler. BIST’in bugün de güne satış baskısı ile başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '386', 'paragraph': 'Dün BIST’te uzun süredir baskı altında kalan bankalara gelen alımların tetiklediği bir yükseliş vardı. Son dönemde kurda gözlenen dalgalanmadan olumsuz etkilenen banka hisseleri kur tarafında bir miktar sakinleşme ile birlikte olumlu gelmesi beklenen 3. çeyrek bilanço beklentilerine odaklandılar. Bankalarla birlikte perakendecilik ve otomotiv hisseleri de genelde ortalamadan iyi performans gösterdiler. Buna karşılık son dönemde öne çıkan havacılık ve demir/çelik hisselerinde ufak kâr satışları gördük. Piyasa bir süredir riskleri fiyatlamalara dahil ettiğinden dün gördüğümüz dip seviyelerde toparlanma çabasının devamını görebiliriz. BIST’in güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '149', 'paragraph': 'Dün bankalardaki güçlü alımlar BIST-100 endeksinin %1 artışla yeni kapanış rekoru kırarak günü sonlandırmasını sağladı. Yükselişe perakende, sigorta ve havacılık hisseleri de katılırken, BIST sanayi endeksi yatay seyir izledi. Pazartesi günkü güçlü yükselişin ardından endeksteki sıkışma da dikkat çekti. İki günlük yükselişin ardından dün ABD endeksleri de hafif satıcılı bir seyir izledi. BIST tarafında bilanço dönemine girilirken hisse değişimlerinin öne çıkmasını bekliyoruz. Gösterge endeks bazında ise 4.000 seviyesinin altında bir süre sıkışma yaşanabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '20.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '345', 'paragraph': 'Yeni haftaya başlarken, FED’in parasal politika adımlarına ilişkin beklentiler ve yeni Covid-19 varyantına ilişkin İngiltere ve Hollanda’dan gelen kısıtlayıcı tedbirler hisse senetlerine ilişkin küresel risk iştahını törpülemiş görünüyor. Yurt içi tarafta da Cuma günü hisselerde gördüğümüz sert satışın ardından, borsada dalgalı seyrin gözlenebilir. BIST’in yeni haftaya satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '20.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '108', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta merkez bankalarının para politikalarında şahin yaklaşımın hakim olacağı beklentisi ve resesyon endişeleri hisse senedi endekslerini baskı altında tutuyor. Buna karşılık BIST alternatif getiri imkanlarının sınırlı olması nedeniyle yatırımcılar açısından cazibesini koruyor. Dün de BIST-100 endeksinde bankalar öncülüğünde %3,4 artış görüldü. Mevcut seviye TL bazında yeni bir rekora işaret ederken, dolar bazında da Ocak 2018’deki yakın dönem zirvesinin yaklaşık %12 altında bulunuyor. Mevcut parametrelerde belirgin bir değişim sinyali görülmediği için BIST’de bugün de yukarı yönlü bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '21.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '564', 'paragraph': 'Yönetim değişikliği sonrası ABD hisse senedi piyasalarındaki iyimserlik korunuyor. BIST’te de gıda, bilişim, perakende ve dayanıklı tüketim/otomotiv hisseleri öncülüğündeki yükseliş devam ederken, banka hisselerindeki olumsuz ayrışma devam ediyor. Öne çıkan sektörlerde değerlemelerin belirli seviyelere gelmesi hisse değişimlerine ve endeks bazında nispeten sınırlı hareketlere neden oluyor. Diğer taraftan geride kalan bankalardaki nispeten zayıf seyrin piyasanın yakın dönem enflasyon eğilimine dönük temkinli yaklaşımını yansıttığını düşünüyoruz. Bugün TCMB politika faizini görüşmek üzere toplanacak. Ekonomistler genelde faiz seviyesinde bir değişiklik öngörmüyorlar. Sabah öncesi işlemlerde Asya piyasaları ve ABD vadeli hisse senedi endeksleri alım eğilimini koruyor. BIST’in güne temkinli başlayacağını ve dar banttaki yatay / hafif yukarı yönlü eğilimin korunmaya çalışılacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '21.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '322', 'paragraph': 'TCMB’nin politika faizini %14’te tutma kararı sonrası TL’de hafif bir değerlenme gözlenirken, on yıllık tahvil faizindeki gerileme eğilimi devam etti. BIST’te ise dün hafif olumlu açılış sonrası genele yayılan satıcılı bir seyir gözledik. Dün yurtdışı tarafta da satış baskısı devam etti. ABD hisse senedi piyasaları günü ekside kapatırken, bu sabah itibarıyla ABD endeks vadelilerinde ve Asya piyasalarında satış baskısının sürdüğü görülüyor. Yurtdışı eğilime baktığımızda BIST’in haftanın son gününü hafif gerilemeyle kapatabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '21.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '302', 'paragraph': 'Yeni haftaya başlarken jeopolitik risk algısına ilişkin olumlu sinyaller piyasalara nefes aldırabilir. Geçtiğimiz hafta Rusya – Ukrayna ilişkilerindeki belirsizlik hisse senetlerinde küresel bazda satışlar getirdi. BIST-100’de dışarıdaki eğilimden etkilendi ve haftayı %1 kayıpla kapattı. BIST-100’de ayrıca son bir aylık sıkışma dikkat çekiyor. Yeni haftaya başlarken ABD-Rusya liderlerinin görüşebileceğine dair haberler ABD hisse senedi vadelilerine alım getirdi. Asya piyasaları ise yeni haftaya nispeten zayıf başladı. Haftanın ilk gününde ayrıca ABD spot piyasaları tatil nedeniyle kapalı olacak. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '21.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '64', 'paragraph': 'BIST-100 yeni haftanın ilk gününde %2,4 artış gösterirken, yükselişin özellikle çimento, demir-çelik, GYO ve diğer yapı malzemeleri hisseleri ile desteklendiği dikkat çekti. BIST-100 endeksi dünkü yükselişle birlikte 3 Şubat kapanışının da %3,3 üzerine çıktı. Hisse senedi tarafında yukarı yönlü ivmenin devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '21.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '282', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftayı Rusya–Ukrayna arasındaki çatışmaların yumuşayabileceği beklentisi ile olumlu kapatan hisse senedi piyasaları yeni haftaya biraz tedirgin başlıyor. Hafta başında petrolde bir miktar artış ve vadeli endeksler ile Asya piyasalarında bir miktar satış görüyoruz. BIST’in yeni haftaya yatay seyirle başlamasını öngörüyoruz. '}, {'date': '21.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '44', 'paragraph': 'Dün piyasalarda yurt dışı tarafın etkileri ile bilanço sonrası kâr satışları belirgindi. BIST-100 Cuma gününün ardından yine günü düşüşle ve günün en düşük seviyesinden kapattı. Dün yurt dışı piyasalar ise ABD ve İsviçre merkezli olarak ortaya çıkan bankacılık sektörü sorunlarının atılan adımlarla daha fazla genişlemeden çözüleceği beklentisini satın aldı. Yurt dışı tarafın seyri açısından yarın FED’den gelecek faiz kararı önem taşıyor. Faiz artırımlarına ara verileceği beklentisi gerçekleşirse bunun hisse senetlerine olumlu yansıması beklenebilir. Yurt içi tarafta da bugün temkinli bir seyir bekliyoruz. '}, {'date': '21.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '502', 'paragraph': 'Dün BIST’te banka dışı hisselerde satış ağırlıklı bir eğilim izlenirken, bankalar olumlu ayrıştı ve banka endeksi günü %1,0’e yakın artışla tamamladı. BIST-100 ise %1,0’e yakın kayıpla son bir aydaki en düşük kapanışını gerçekleştirdi. Bununla birlikte endeksin destek seviyesinin üzerinde kalması olumlu olarak değerlendirilebilir. Dün Asya piyasaları Covid-19 salgını endişeleri ile gerilerken ABD hisse senedi endekslerinde de kâr satışları görüldü. Bizdeki geri çekilmede de Asya kaynaklı endişeler nedeniyle havayolu ve turizm hisseleri dikkat çekti. Gündemde ekonomik veri akışı açısından önemli bir beklenti bulunmuyor. Diğer taraftan piyasa ek önlemler sonrası Covid-19 vakalarında belirgin bir düşüş görünmemesi nedeniyle tedbirlerin uzatılıp uzatılmayacağı haberlerini bekleyecek. BIST’te küçük ve orta ölçekli hisselerde satış baskısının hissedildiği ve yatay eğilimin korunduğu bir gün olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '21.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '260', 'paragraph': 'Yurtdışı tarafta bu sabah açılışları gerek Asya borsalarında gerekse ABD hisse endekslerinde olumlu risk iştahına işaret ediyor. Dün BIST’te de beklentilerimiz paralelinde dar bir aralıkta hareket izledik. BIST-100 günü hafif artıda kapattı. Dünkü işlemlerde banka ve perakende sektör endeksleri günü artıda kapatırken, holding hisselerinde satıcılı seyir dikkat çekti. Bilanço döneminin başlamasıyla birlikte hisse değişimlerinin belirginleşeceğini, BIST’de temkinli yukarı eğilimin bugün de korunmaya çalışılacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '21.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '485', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda enflasyon korkusunun şimdilik gündemde geri planda kalması risk iştahını yeniden artırmış görünüyor: Bu gelişme paralelinde yurt dışı hisse senedi endeksleri dün toparlanma gösterirken, bu sabah itibarıyla da Asya hisselerinin genelde alıcılı olduğu görülüyor. Temkinli iyimserlik dolar endeksini de yeniden 90 seviyesinin altına geriletti. Dün BIST-100 endeksi %0,7 gerilerken, yatırımcılar emtia fiyatlarındaki küresel düzeltmeyi dikkate alarak demir-çelik hisselerinde pozisyon azaltıp banka, havacılık ve enerji hisselerine yöneldiler. Yurt dışı risk profilindeki ılımlı iyimserliğin BIST’e de yansımasını ve BIST’in güne hisse değişimleri ve hafif iyimserliğin korunduğu bir alış yönlü bir eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '21.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '466', 'paragraph': 'Hisse senedi piyasaları yeni haftaya küresel çapta satış baskısı ile başlıyor. Geçtiğimiz hafta FED’den gelen açıklamalar parasal sıkılaşma öngörü takvimini öne çekerken, doların güçlenmesine, kısa vadeli faizlerin artışına ve hisse senetlerinde kâr satışlarına neden oldu. BİST-100’de ve TL’de gözlenen %4 civarı kayıplar, endeksin dolar bazında 2021’in en düşük seviyesine gerilemesine neden oldu. Bu hafta veri ve haber akışı açısından daha sakin olmakla birlikte FED başkanlarının açıklamaları devam edecek. Yeni haftanın başında Japonya başta olmak üzere Asya endekslerinde sert satışlar, ABD vadeli endekslerinde geri çekilmenin devam ettiği görülüyor. BIST’in de yeni haftaya satıcılı başlamasını öngörüyoruz. '}, {'date': '21.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '222', 'paragraph': 'Küresel durgunluk endişeleri emtiaya dayalı hisse senetlerinde fiyatları baskılarken, havacılık hisseleri turizm sezonuna ilişkin güçlü beklentilerle alıcılı seyrini koruyor. Dün yurt içinde Turizm Bakanlığı’nın açıkladığı Mayıs ayına ilişkin güçlü yabancı ziyaretçi sayıları BIST-havacılık endeksinin günü %6’ya yakın artışla kapatmasına imkan sağladı. Demir çelik hisselerinde ise günlük %3 civarı geri çekilme gözledik. Dün bankacılık hisseleri ise yatay seyretti. BIST-100 endeksi ise hisse değişimleri nedeniyle günlük bazda ve ay başına göre yatay seviyede kaldı. ABD piyasalarının kapalı olduğu haftanın ilk işlem gününde Avrupa piyasalarında temkinli bir iyimserlik hakimdi. BIST’in güne yurtdışı paralelinde hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '21.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '211', 'paragraph': 'Toparlanma eğiliminin ardından yurtdışı tarafta endekslerin dün daha yatay hareket ettiğini gördük. Dün BIST’de ise yukarı eğilim korundu. Bilanço beklentilerine bağlı olarak hisse bazlı hareketler görüyoruz. BIST’in bugün yatay seyretmesini bekliyoruz. '}, {'date': '21.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '407', 'paragraph': 'FED toplantısı öncesi küresel piyasalarda artan endişeler dün borsalarda satışları hızlandırdı. Özellikle banka ve enerji sektörü hisselerine gelen satışlar temel ABD ve Avrupa hisse senedi endekslerinde %2 civarı düşüş getirdi; ay başındaki seviyesinden S&P500 %4 ve Eurostoxx %5,5 geri çekildi. Dün BİST’te de banka ve demir/çelik hisselerinin başı çektiği sert satışlar vardı. BIST-100’deki düşüş de günlük %2 ve ay başına göre %5,5 oldu. Yurtdışı tarafta FED toplantısı, yurtiçinde de TCMB’nin 23 Eylül’deki faiz kararı bekleniyor. BIST’in bir süre daha küresel piyasalardaki zayıf risk iştahının etkisi altında kalmaya devam edeceği anlaşılıyor. Bununla birlikte yurtdışı piyasalardaki tepki hareketleri BIST’te de bir miktar soluklanmaya imkan verebilir. '}, {'date': '21.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '169', 'paragraph': 'Banka hisselerinde son dönemde gördüğümüz sert satışlar dün kısmen dengelendi. Günü %3,0 yukarıda kapatan banka sektör endeksine, telekom ve havacılık hisselerinin de eklenmesiyle BIST-100 günü %2,4 artıda tamamladı. Yatırımcı risk iştahını etkilemesi açısından bugün akşam FED’den gelecek faiz kararı ile yarın TCMB’nin para politikası kararı önem taşıyor. BIST’in bugün de dünküne benzer şekilde yukarı eğilimini korumaya çalışmasını bekliyoruz. '}, {'date': '21.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '385', 'paragraph': 'Bugün piyasalar için belirleyici konu TCMB’den gelecek para politikası kararı olacak. Diğer taraftan piyasaların bugün yine yakından izleyeceği bir konu OECD Mali Eylem Görev Gücü’nün açıklayacağı “gri liste” olacak. Bu listeye para transferleri ve mali uyuma ilişkin organizasyon tarafından riskli görülen ülkeler dahil ediliyor. Dün ABD hisse senedi endeksleri bankalar, havacılık ve enerji sektörleri öncülüğünde yukarı hareketini sürdürürken bu sabah itibarıyla ABD vadeli endeksleri hafif satıcılı ve Asya borsaları karışık bir eğilim gösteriyor. Dün BIST’te de kur tarafında oynaklığın azalması özellikle banka ve holding hisselerine alım getirirken, gübre, otomotiv ve enerji hisselerinde de seçici yükselişler gördük. Buna karşılık bir süredir endeksi sürükleyen havacılık hisselerinde dün Rusya’nın yeni salgın tedbirleri getireceğini açıklaması kâr realizasyonu için bahane oluşturdu. Bugün BIST’in PPK kararı öncesi yatay seviyelerde hareket edeceğini bekliyoruz. Kapanışa yakın ise ABD merkezli endeks fon düzenleme işlemleri nedeniyle fiyat oynaklığı artabilir. '}, {'date': '21.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '148', 'paragraph': 'Dün BIST’de önceki gün alıcılı seyreden mali sektör ve perakende hisselerinde hafif kâr satışları gözlenirken, havacılık ve enerji sektör hisseleri daha olumlu bir eğilim sergiledi. BIST-100 endeksinde 4.000 seviyesinin altındaki sıkışma devam etti. BIST’de şirket bazlı rotasyonun devamı ile birlikte endekste bugün yatay açılış bekliyoruz. '}, {'date': '21.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '128', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı %1,6 artıda kapattı. Endeks hafta ortasında zirve yaparken, haftanın son iki günü primli hisselerdeki sert satışlar dikkat çekti. Geçtiğimiz haftayı ABD borsaları da hafif ekside tamamladı. ABD borsalarında haftanın son günü hafif toparlanma çabası dikkat çekti. Yeni hafta yurtdışı piyasalarda FED ve ECB tutanaklarının bekleneceği, yurtiçinde ise TCMB’nin Perşembe günkü faiz kararının takip edileceği bir gündeme sahip olacak. Geçtiğimiz haftanın son iki günü dikkat çeken hisse bazlı satış eğiliminin yeni haftanın başında da etkili olabileceğini, piyasanın gün içerisinde dengelenme arayışında olacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '21.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '344', 'paragraph': "Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Türk Lirası tasarruflarını teşvik etmek için açıkladığı tedbirlerin ardından TL yabancı para birimlerine karşı %30’u aşan değer kazancı sağladı. TL’deki güçlenme bu sabah itibarıyla da devam ediyor ve bu durum hisse senetlerine biraz daha alım ilgisi getirebilir. Bugün özellikle bankacılık hisselerinin öne çıkabileceğini düşünüyoruz. "}, {'date': '21.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '107', 'paragraph': 'Piyasada gün içi oynaklığın sert bir şekilde arttığı seanslar yaşıyoruz. Borsaya olan ilgi alternatif getirinin düşüklüğü nedeniyle sürerken artan piyasa oynaklığı da bir yandan risklerin arttığına işaret ediyor. BIST’in bugün de geniş bir bantta hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '22.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '563', 'paragraph': 'BDDK’nın bankalardaki temettü kısıtlamasında değişikliği gündemine aldığı haberleriyle güne alıcılı başlayan banka hisseleri ve BIST-100’de günün ikinci yarısında gelen satışlar endeksi yeniden 1.550 seviyesine düşürdü. Sanayi hisselerindeki kâr satışları nedeniyle uzunca bir sürenin ardından dün bankalar sanayilere göre hafif de olsa daha kuvvetli bir seyir gösterdi. Dün TCMB politika faizini sabit tutarken, TL’nin bir miktar güçlendiği görüldü. Yurt dışı tarafta da piyasalar yukarı hareketin devamını sağlamakta zorlanıyor. Bu sabah itibarıyla ABD vadelileri ve Asya hisse endekslerinde eksiler dikkat çekiyor. BIST’in haftanın son gününde yurt dışına paralel olarak bir miktar satıcılı seyir izleyebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '22.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '543', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta küresel hisse senedi piyasalarında endekslerin genelde yatay ya da eksi kapanışlar yaptığını gördük. BIST’te de hafta boyunca banka hisselerine gelen satışlar Cuma günü Fitch beklentisine paralel olarak hafif toparlanma göstermiş olsa da BIST-100’ün haftayı yatay seviyede kapatmasına yol açtı. Bankalardaki kayıp geçen hafta %3,5 ve yıl başına göre %7,0 oldu ve Türk bankaları ile ABD ve Avrupa banka endekslerin arasındaki makas eksi yönde açıldı. Cuma kapanışının ardından Fitch Türkiye’nin kredi notunu sabit tutup not görünümünü ‘durağan’ olarak yukarı yönlü güncelledi. Ekonomi takviminde bugün açıklanacak Şubat ayı kapasite kullanım oranı öne çıkıyor. Hafta boyunca ayrıca şirketler tarafında bilanço açıklamaları gelmeye devam edecek. Hafta başı itibarıyla ABD 10 yıllık tahvil faizinin %1,4’e yaklaştığı, yurt dışı vadeli hisse endeksleri ve Asya hisselerinde zayıf seyrin sürdüğü dikkat çekiyor. BIST’in de yeni haftaya temkinli başlangıç yapmasını bekliyoruz. Geçen hafta satıcılı seyir gördüğümüz bankalarda bu hafta hafif bir toparlanma çabası sürebilir. '}, {'date': '22.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '301', 'paragraph': 'Günün en önemli gelişmesi kuşkusuz Rusya’nın komşusu Ukrayna’daki iki ayrı bölgeyi tanıyarak bu bölgelere asker gönderme kararı alması oldu. Bu gelişme sonrası jeopolitik belirsizlikler ve Batının Rusya’ya yönelik yaptırım kararlarının ekonomik etkileri fiyatlanmaya çalışılacak. Rusya, enerji, maden ve Ukrayna ile birlikte önemli bir tahıl ihracatçısı konumunda. Bu iki ülke ayrıca Türkiye’nin turizm gelirleri içerisinde de önemli paya sahipler ve Türk inşaat taahhüt firmaları açısından önemli iki pazar konumundalar. Sabah açılışları itibarıyla ABD ve Avrupa endeks vadelileri ve Asya borsalarında %2 -3 aralığında düşüşler dikkat çekiyor. Buna karşılık 10 yıllık ABD tahvil faizi yeniden %1,9’un altına geriledi ve altın risk fiyatlaması nedeniyle değer kazandı. Gerek ekonomik ilişkilerin hacmi gerekse bölgesel yakınlık nedeniyle yaşanan gerilimin Türkiye ekonomisini ve dolayısıyla BIST’i de etkilemesi beklenebilir. Diğer taraftan bir süredir tüm bu olasılıkların gündemde ve tartışılıyor olması piyasanın bir miktar hazırlıklı olma ihtimaline işaret ediyor. BIST’in bugün yurt dışına uyarak benzer bir düzeyde gerileme göstereceğini sonrasında yine yurt dışı ile birlikte bir bekleme dönemine girileceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '22.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '63', 'paragraph': 'BIST-100 dün günü önceki günkü kapanış seviyesinden tamamladı. Sektör bazında demir-çelik, çimento, inşaat materyalleri ve GYO’lar endekse katkı verirken, banka, havacılık ve telekom hisseleri dün olumsuz yönde ayrıştı. BIST’in hisse bazlı hareketini sürdürmesini ve BIST-100 endeksin yatay eğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '22.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '523', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta hisse senedi tarafında gördüğümüz satış baskısının yeni haftada da sürebileceğini değerlendiriyoruz. Seans öncesi işlemlerde Piyasa haftanın geri kalanında ABD’deki uzun vadeli tahvil faizlerinin seyrini, bugün açıklanacak ve cari denge açısından önem taşıyan Şubat ayı turist giriş verilerini takip edecek. '}, {'date': '22.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '281', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafta risk iştahının zayıf seyretmesi hisselerde satış baskısı oluştururken, petrol fiyatları geçtiğimiz hafta ortasından itibaren yeniden yükselişini sürdürüyor. BIST ise yurt dışına kıyasla olumlu bir ayrışma gösterdi ve dün sanayi şirketlerindeki seçici alımlarla günü %1,4 artıda kapattı. Bugün borsanın lokomotif şirketlerinden Ereğli ve Tofaş’taki temettü ödemeleri endekste teknik bir gerilemeye yol açacaktır. Bununla birlikte endeksin olumlu ayrışmasınısürdürme çabasında olacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '22.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '43', 'paragraph': 'Yurt dışı taraf FED kararının açıklanmasına saatler kala nispeten iyimser bir modda ve geçtiğimiz günlerin kayıplarını tamamlamaya çalışıyor. Buna karşılık BIST’in olumsuz ayrıştığını ve satış baskısının sürdüğünü görüyoruz. Bu eğilimin bugün de devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '22.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '501', 'paragraph': 'Dün yurt içi piyasaların yurt dışından belirgin şekilde olumsuz ayrıştığı bir gün oldu: ABD ve Avrupa hisse senedi endeksleri %1 düzeyinde artışlar sağlarken, ABD 10 yıllık tahvil faizi de %1,55 seviyesinin altına geriledi. Yurt içinde ise TL’nin bir miktar değer kaybettiği, 10 yıllık tahvil faizinin 40 baz puan kadar artarak %18,4’e çıktığı dikkat çekti. Hisse senedi tarafında da gerek risk algısı gerekse yoğun halka arz gündeminin etkisiyle endeksin geneline yayılan satışlar gözlendi. BIST-100 endeksinde günü sadece iki hisse artıda bir hisse de yatayda kapattı. BIST-100 endeksi ana destek seviyesini test ederken günü %2,5 kayıpla kapattı. Küçük ölçekli hisseler endeksinde günlük kayıp %5’i buldu. Bankalarise %1,4 kayıpla nispeten daha dirençli eğilimsergiledi. 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı nedeniyle kısa sürecek haftanın son işlem gününde dünkü satıcılı eğilime bir miktar tepki gelmesini bekliyoruz. '}, {'date': '22.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '259', 'paragraph': 'Zayıf gelen tüketici güven endeksi verisi ve yurt dışı tarafta satış ağırlıklı seyreden hisse senedi performanslarına rağmen BIST’deki yükseliş devam ediyor. Bu yükselişte enflasyonda korunma amaçlı getiri arayışı ve yine enflasyon etkisinin gözlendiği şirket ve banka kârlarındaki güçlü artış beklentisi önemli rol oynuyor. Dün ABD endeksleri özellikle teknoloji hisselerindeki satışlarla zayıflarken, bu sabah itibarıyla endeks vadelilerinde göreli yatay seyir dikkat çekiyor.. Gelecek hafta açıklanacak banka ve şirket kârları açısından oldukça yoğun geçecek. Piyasanın bilanço döneminde yukarı yönünü koruyacağını ve hisse değişimlerinin belirginlik kazanacağını düşünüyoruz. Hafta sonuna girerken BIST’in bugün temkinli bir alım eğilimi göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '22.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '4', 'paragraph': 'Geçtiğimiz Perşembe günü BIST-100 endeksi günü %3,4 kayıpla kapattı ve 4.500 seviyesinin hafif üzerinde kaldı. Haftalık bazda BIST-100’ün kaybı %6,1’e ulaştı. Sektörler bazında haftalık kayıpların bankalarda %21, gıda perakendecilerinde %12, gıda ve holding şirketlerinde %8 civarında olduğu dikkat çekiyor. Buna karşılık altın madenciliği, çimento, GYO, demir çelik hisseleri haftalık bazda olumlu ayrıştı. Yeni haftanın ana gündem maddesini hafta sonu yapılacak Cumhurbaşkanlığı 2. tur seçimi oluşturacak. Endeksteki sıkışmanın devam edeceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '22.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '465', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta FED’in varlık alım ve faiz politikasına ilişkin endişelerle satıcılı seyir izleyen küresel hisse senedi piyasaları güne ekonomilerde toparlanma temasına odaklanarak yükselişle başladı. Dolar diğer para birimlerine karşı değer kaybetti. Dün BIST-100 endeksi de yurt dışına paralel olarak günü %0,5 artışla kapattı. Yükselişte havacılık, GYO, holding hisseleri ile birlikte Ereğli ve Tofaş’taki alımlar dikkat çekti. Petrol ve petrokimya hisseleri ise dün satıcılı seyir gösterdi. Seans sonrası Temmuz’dan başlayarak sokak kısıtlamalarının kaldırılacağının açıklanması ekonomi açısından olumlu haber. Diğer taraftan uçuş yasağının kalkmasıyla bu haftadan başlayarak Rusya’dan turist girişlerinin hızlanacağı tahmin ediliyor. Yaz ayları boyunca turizm gelirleri ve ihracatın seyri TL açısından büyük önem taşıyor. BIST’in bugün yurt dışına paralel olarak temkinli bir yükselişle güne başlamasını öngörüyoruz. '}, {'date': '22.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '221', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda durgunluk endişeleri dalgalı seyrin devamına yol açıyor. ABD hisse senedi endeksleri dün tepki alımları ile yükseldi, ancak bu sabah itibarıyla vadeli endekslerde gerileme görülüyor. Asya piyasalarında da satıcılı bir seyir var. Dün BIST’te ise yukarı yönlü eğilimin sürdüğünü gördük. Küresel emtia beklentilerine bağlı olarak ay başından bu yana yoğun satış görülen demir / çelik hisselerinde dün tepki alımları vardı. Buna ek olarak banka ve havacılık hisselerinde de alımların sürmesi BIST-100 endeksini %1,4 oranında yukarı taşıdı. Gündem açısından FED Başkanının bugün ve yarın vereceği mesajlar büyük önem taşıyor. Yurtdışı taraftaki kısmi zayıflamaya bağlı olarak BIST’in bugün yatay seyretmesini bekliyoruz. '}, {'date': '22.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '210', 'paragraph': 'Gelecek haftaki FED toplantısı öncesi yurtdışı hisse senedi borsalarında toparlanmanın bir miktar ivme kaybettiği görülüyor. BİST’in gelecek hafta başlayacak bilanço dönemi öncesinde konsolidasyona dönük yatay eğilimini koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '22.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '189', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı %5’i aşan getiri ile kapatırken, haftalık yükselişleri %10’u geçen bankacılık ve havacılık endeksleri yükselişin temel dinamizmini oluşturdu. Banka hisselerinde haftanın son günü kâr realizasyonu vardı. Yurtdışı tarafta da borsalar zirve seviyelerinden bir miktar dönüş sinyali veriyor. Özellikle ABD borsa endeksleri Cuma gününü %2’ye varan kayıpla kapattılar. Jakson Hole toplantıları öncesinde yurtdışı tarafta Avrupa kaynaklı doğal gaz riskleri ve FED tutanaklarında enflasyonun seyrine dair risklere dikkat çekilmesi risk iştahını baskılıyor. BIST’in haftaya bir miktar satış baskısı ile başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '22.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '406', 'paragraph': 'Bugün açıklanacak FED kararı öncesi yurt dışı piyasalardaki zayıf risk iştahı dün kısmi bir toparlanma çabası gösterdi ancak bu özellikle ABD endeksleri için kalıcı olmadı. Dün BIST’te yurt dışından olumsuz ayrışmasını sürdürdü. Bu durum kısmen 23 Eylül’deki PPK toplantısı öncesi pozisyon alma çabası ile açıklanabilir. Önümüzdeki dönemde uygulanacak para politikası konusundaki beklentiler özellikle banka hisselerinde satış getirirken, küresel dinamikler nedeniyle demir/çelik ve altın madenciliğinde hisselerindeki geri çekilme de sürdü. Dünkü %0,5 düşüş sonrası BIST-100’ün ay başına göre kaybı %6’yı buldu. Piyasanın bugün dip seviyelerde destek arayışı içerisinde olmasını ve endeksin güne yatay başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '22.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '168', 'paragraph': 'Dünkü FED toplantısında beklentiler paralelinde bir faiz artışı çıkmasına rağmen FED’in gelecek aylara ilişkin öngörüleri piyasalara önümüzdeki dönemde şahin bir bakış açısının hakim olacağı şeklinde bir sinyal verdi. FED kararı ile birlikte dolar güçlenirken, ABD borsalarında satış eğilimi sürdü. Dün BİST-100’de bankalar ve (Rusya’nın seferberlik ilanı sonrası) havacılık hisselerinde sert satışlar görüldü. Altın, gübre ve perakende hisseleri olumlu yönde ayrışsa da BIST-100 endeksi günü %1,0 kayıpla tamamladı. Bugün piyasa TCMB’nin faiz kararını takip edecek, ayrıca yurtdışı taraftaki gelişmeleri fiyatlamaya çalışacak. Hafif aşağı yönlü eğilimin süreceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '22.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '384', 'paragraph': 'Dün gündem açısından en önemli gelişme TCMB’nin politika faizini 200 baz puan indirmesi oldu. Dün ayrıca OECD Mali Eylem Görev Gücü Türkiye’nin risklerinin değerlendirildiğini ve “gri liste”ye dahil edildiğini açıkladı. Dün Borsa tarafında ise daha dengeli bir eğilim vardı. Güne alıcılı başlayan banka hisselerinde öğleden sonra gelen satışlar nispeten sınırlı kalırken, döviz geliri sağlayan şirketlere dönük yatırımcı ilgisinin güçlü kaldığını ve otomotiv ve demir/çelik hisselerinin güçlü kapanışlar yaptığını gördük. Yurt dışı piyasalar güne nispeten sakin seyirle başlıyor. BIST’te de bugün kurdaki gelişmelerin takip edileceğini ve temkinli ve yatay seviyelerde bir başlangıç yapılacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '22.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '364', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz hafta %6 yükseliş gösterirken, TL’deki değer kaybı nedeniyle dolar bazında endekste %6 değer kaybı oluştu. BBVA’nın Garanti hisse alım planını açıklaması ve TCMB faiz indirimi sonrası marjların güçlü kalacağı beklentisiyle bankalar ortalama %12 artış gösterdi. Ancak kur nedeniyle banka sektör endeksi de dolar bazında haftayı yatay seviyede tamamladı. Diğer taraftan havacılık hisseleri ise Covid vakalarında yeni dalga endişesi ve bunun beraberinde getirebileceği sınırlama endişeleri nedeniyle satıcılı bir seyir izledi. Piyasa bu hafta kur hareketleri ile birlikte bugün gelecek güven endeksi ve Ekim ayı turist rakamlarını izleyecek. Yurt dışı tarafta ise FED’deki olası başkan değişimi küresel piyasaların radarını meşgul ediyor. Borsanın haftaya hafif alıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '22.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '127', 'paragraph': 'BIST haftaya yukarı yönlü eğilimle başladı. Endeks üzerinde ağırlığı olan primli bazı hisselerde sert satışlar devam ederken, özellikle banka, sigorta ve enerji hisselerine gelen alımlar BIST-100 endeksinin günü %1,0 artışla tamamlamasına imkan sağladı. Piyasa tarafında Perşembe günkü TCMB politika faizi açıklaması öncesinde iyimserlik ve yatırımcı ilgisi korunuyor. Yurtdışı piyasalarda ise yatay bir bantta hareket eden endeksler görüyoruz. BIST’in güne hafif artıda başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '22.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '343', 'paragraph': 'Yerel para cinsinden tasarrufları teşvik amacıyla açıklanan tedbirler TL’nin yabancı para birimleri karşısında güçlenmesini sağlarken, BIST tarafında dünkü gerilemeyle birlikte son üç günlük kayıp %17’yi buldu. Dolar bazlı endeks ise %5 civarı artışa işaret ediyor. Dün yurtdışı tarafta da genelde iyimser bir hava vardı ve ABD borsaları teknoloji şirketleri öncülüğünde günü %1 civarı artıda kapattı. BIST’in dinamiklerine baktığımızda kurdaki yeni denge düzeyi ile birlikte gelen olası yabancı satışlarının ve yerlilerin alternatif getiri arayışının sert satışlar sonrası bir miktar ivme kaybetmesi beklenebilir. Toparlanma sürecinde yılbaşına göre getirilerde daha zayıf kalan banka ve perakende hisselerinin biraz daha öne çıkabileceğini düşünüyoruz. BIST’te bugün satıcılı bir açılış ardından bir miktar toparlanma çabası görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '22.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '106', 'paragraph': 'Önceki haftalardaki kuvvetli alımların ardından BIST’de son üç gündür konsolidasyon eğilimi ağırlık kazanmış durumda: Dün ay başından bu yana yükselişe öncülük eden altın madenciliği, havacılık ve banka hisselerinde belirgin satışlar vardı. Bu arada önceki haftalarda düzeltme gördüğümüz kimya ve tarım sektörü hisselerinde dünkü alışlar dikkatimizi çekti. Diğer taraftan ana hissedar satışları da hisseler üzerinde baskı oluşturuyor. Hesaplamamıza göre şirketlerin önceki alımlarından yaptıkları ve hakim hissedarlardan gelen hisse satışları yaklaşık 1,5milyar dolara yaklaştı. Dün yurtdışı tarafta da alım yönünde eğilim hakimdi. Haber akışı açısından bugün açıklanması beklenen asgari ücret verisi önem taşıyor. Verinin özellikle perakende, gıda, tarım, tekstil, inşaat gibi emek yoğun sektörler ve bazı branşlarda tazminat ödeme tutarlarının hesaplanmasında dikkate alındığı için sigorta şirketleri tarafından önemli olduğunu düşünüyoruz. Endekste bugün yatay seyir bekliyoruz. '}, {'date': '23.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '84', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz hafta %10 getiri ile YBG göre oluşan kayıplarını sıfırladı. Endeksi sürükleyen sektörler telekom, havacılık, banka ve altın madenciliği oldu. Buna karşılık geçen hafta enerji, inşaat, demir-çelik hisseleri belirgin zayıf ayrıştı. Endeksin geçen haftaki seyrinde son çeyrek bilançolarının satın alınmaya başlandığını gördük. Ayrıca dış talebe ilişkin beklentilerin zayıflamaya başlaması ihracatçı sektörlerden, iç piyasa ağırlıklı şirketlere ve hizmet sektörüne dönük bir eğilime de işaret ediyor. Banka hisselerindeki olumlu eğilimde, önceki kararların aksine, son iki haftada gelen düzenlemelerin sektörün maliyetlerini kısmen hafifletici yönde olması da belirleyici oldu. Yurtdışı tarafta ise haftaya satıcılı başlayan endekslerde Cuma günkü alımlar dikkat çekti. Cuma günkü alım dalgasında FED’in 1 Şubat’taki toplantısında faizi daha ılımlı düzeyde artırabileceği beklentisi belirleyici oldu. Bu eğilim zayıf ekonomik veri açıklanması ve FED’den gelen yorumlarla desteklendi. Yurtdışı tarafta bu sabah itibarıyla vadeli endekslerde hafif geri çekilmeler var. Bu hafta Çarşamba’dan itibaren son çeyrek bilançolarının açıklanmaya başlanması nedeniyle hisse değişimleri görebileceğimiz bir dönem olacaktır. Cuma günkü seçici alımların ardından BIST’in yeni haftaya bir miktar temkinli yatay bant harekeri ile başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '23.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '542', 'paragraph': 'Hisse senedi piyasaları küresel bazdaki sert emtia fiyat artışları, ABD teşvik paketi ve Covid-19 kısıtlamalarının hafifletileceği iyimserliğini fiyatlamaya çalışıyor. ABD’de artan 10 yıllık tahvil faizi getirileri gelişmekte olan ülke hisseleri için olumsuz bir gelişme olarak değerlendirilirken, normalleşme beklentisi ile birlikte turizm ve havacılık hisselerinde toparlanma çabası dikkat çekti. Dün yurt dışı tarafta hisse endeksleri geriledi. Bu sabah itibarıyla toparlanma çabası dikkat çekiyor. BIST’te ise, bankacılık hisselerinde devam eden satışlar gösterge endeksin yurt dışından belirgin şekilde olumsuz ayrışmasına sebep oluyor. Dün TL’de bir miktar değer kaybı ile birlikte CDS yatay seyrini korudu; banka hisselerinde %2 ve BIST-100 endeksinde %0,6 geri çekilme kaydedildi. Bugün yurt dışı tarafın etkisiyle sınırlı bir toparlanma çabası görebiliriz. '}, {'date': '23.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '300', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda, Ukrayna ve Rusya ile ilgili gelişmeler ve küresel jeopolitik belirsizlikler fiyatlanmaya çalışılıyor. Bu sabah ise, ABD’de hisse senedi endeks vadelilerinde bir miktar toparlanma görülüyor. Ukrayna konusu bugün Türkiye’nin de katılacağı Nato Liderler Zirvesinde ele alınacak. Yurt dışındaki toparlanma çabalarının BIST’e de yansıması ve borsanın güne alıcılı başlaması beklenebilir. '}, {'date': '23.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '62', 'paragraph': 'BIST’de dün endeksi son bir haftadır taşıyan çimento, yapı malzemeleri ve demir/çelik hisselerinde sert bir düzeltme gördük. Böylece bu hisselerde son dönem gördüğümüz fiyatlamaların riskler barındırdığı yönündeki yorumlar kısmen karşılık bulmuş oldu. Diğer taraftan dün banka, dayanıklı tüketim ve altın hisseleri nispeten olumlu ayrışarak endekse destek verdi. Bununla birlikte pek çok primli hissede günün taban seviyelerden kapanması BIST-100 endeksinde günlük %1,5 kayba neden oldu. BİST’de hisse değişimlerinin sürmesini ve endeks bazında güne yatay başlangıç yapılmasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '522', 'paragraph': 'Piyasa dün beklentiler paralelinde sert bir düzeltme gerçekleştirdi ve pek çok hissenin taban fiyat seviyelerinden alıcılı bulamadığı bir seansın ardından BIST-100 endeksi günü %10 kayıpla tamamladı. Yurt dışı tarafta ise ABD tahvil faizlerinde hafif bir gerileme ve ABD hisselerinde ılımlı bir yükseliş gözlendi. Bu sabah işlemlerinde yurt dışı hisse senetleri tarafı nispeten sakin, yurt içinde ise kur ve faiz seviyeleri dünkü kapanışlarına yakın görünüyor. Dünkü sert düşüşün ardından BIST’de dengelenme çabasının bugün de sürmesini ve endeksin güne bir miktar satış baskısı ile başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '280', 'paragraph': 'Ukrayna – Rusya gerginliği ve yükselme eğilimindeki ABD faizlerinin bir süredir baskıladığı ABD hisse senedi piyasaları Mart ortasındaki son dokuz aylık dip seviyesinden toparlanmasını sürdürüyor. ABD tarafındaki toparlanmanın diğer borsalara da olumlu yansıdığını görüyoruz. Dün BIST-100’de de lokomotif şirketlerdeki temettü ödemelerinin yarattığı teknik baskıya rağmen yükselişin sürdüğünü gördük. BIST-100 endeksi 16 Aralık’taki kapanış zirvesine yaklaşırken, endeksi sürükleyene hisseler Ereğli, BIM, Fort Otosan oldu. BIST’teki olumlu eğilimin bugün de korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '42', 'paragraph': 'BIST-100 günü %2’ye yakın artışla 5.000 seviyesinin üzerinde kapattı. Artışa en büyük katkı havacılık, petrokimya, cam ve oto hisselerinden gelirken, gübre şirketlerinin de yüksek getiriler sağladığı dikkat çekti. Buna karşılık, perakende ticaret ve gıda hisseleri genel yükselişe iştirak etmedi. Dün yurt dışı tarafta ise FED’in faiz kararı önemliydi. FED beklentiye paralel 25 baz puanlık artış yaptı. Ancak hisse senedi endeksleri ABD Hazine yönetiminden gelen bankalardaki mevduatın tümüne sigorta sağlanmayacağı haberine olumsuz tepki vererek günü ekside kapattı. Günü artıda kapatan Türkiye ETF’i de kapanış sonrası işlemlerinde kazançlarından çoğunu geri vererek eksiye geçti. Piyasanın dünkü alımların ardından yatay bir seyir izlemesini bekliyoruz. '}, {'date': '23.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '242', 'paragraph': 'Yeni hafta veri akışı açısından oldukça yoğun başlıyor. Bu haftanın gündeminde bugün açıklanacak Nisan ayı turizm verileri, Perşembe günkü PPK kararları, Cuma günkü Finansal İstikrar Raporu ve Moody’s den gelecek Türkiye Değerlendirmesi öne çıkıyor. BIST-100 için 2.400 seviyelerinde dengelenme çabalarının sürdüğünü görüyoruz. BIST’in yeni haftaya yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '3', 'paragraph': 'Haftanın ilk gününde BIST-100’de %1’e yaklaşan bir kayıp gördük. Banka hisseleri üzerindeki satış baskısı devam ederken, turizm sezonu beklentilerinin de desteklediği havacılık hisseleri olumlu ayrışmasını sürdürdü. Dünkü kapanış itibarıyla bankacılık sektör endeksi sanayi endeksine göre son bir buçuk ayın en dip noktasına gerilemiş oldu. Piyasada hafta sonu yapılacak Cumhurbaşkanlığı 2. tur seçimi gündemin en üst sırasında. Haftanın geri kalanında sıkışmanın devam edebileceğini, BIST’in bugün satış baskısı altında dengelenme arayışında olacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '23.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '464', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta gördüğümüz satış baskısının ardından küresel piyasalar yeni haftaya FED’in enflasyon konusunda yatıştırıcı açıklamaları ile başladı. Yurtiçi tarafta da TCMB’nin bankalar ile yaptığı toplantılar izlendi. Diğer taraftan hızlanan aşılama çalışmaları sonrası Rusya’dan turist girişlerinin kuvvetli şekilde başlaması ve rezervasyonlara ilişkin basında çıkan haberler de piyasa risk algısını olumlu etkiledi. Tüm bu yurtiçi ve yurtdışı gündem içerisinde TL’nin geçtiğimiz hafta sonuna kıyasla %2’ye yakın değer kazancı, 10 yıllık tahvil faizinin son iki haftada 100 baz puana yakın gerileyerek %17,8’e gelmesi ve CDS priminin bir süredir 380 baz puana çekilmiş olması BIST’te de olumlu yansıyor. Ancak BIST’in alım yönündeki eğiliminin korunması yurtdışı tarafın seyrine bağlı olacak. Dün ABD borsalarındaki yükselişin ardından bugün de ABD vadelileri ve Asya piyasalarında olumlu eğilim korunmaya çalışılıyor. Borsada da temkinli alım yönündeki eğilimin korunmaya çalışılacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '23.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '220', 'paragraph': 'Güne zayıf başlayan ABD hisse senedi endeksleri FED’in ekonomik beklentilere ilişkin mesajları ile günü yatay seviyelerde tamamladı. Toparlanma sınırlı kalırken, endekslerin henüz yön bulma konusunda kararsız davrandığı dikkat çekiyor. Dün BIST-100 endeksi de dar banttaki seyrini sürdürdü. GYO ve perakende hisselerindeki sınırlı alımlara karşılık, demir çelik ve banka hisselerindeki satıcılı seyir endeksi aşağı çekti. Bugün haber akışı açısından TCMB’nin faiz kararı önem taşıyor. BIST’in güne yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '426', 'paragraph': 'Hisse senetlerinin global piyasalardaki olumlu havanın da desteği ile haftaya alıcılı bir seyir ile başlamasını bekliyoruz. Yapıcı işlem aktivitesinin hafta genelinde devam edebileceğini düşünüyoruz. Hafta ortasında havacılık hisseleri için İngiltere’nin uyguladığı seyahat kısıtlamaları ile ilgili haber akışı takip ediliyor olacaktır. '}, {'date': '23.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '188', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi günü banka ve enerji şirketlerine gelen güçlü alımlarla %1,4 artıda kapattı. BIST dünkü performansla yurtdışından olumlu ayrışmasını sürdürdü. Küresel tarafta kış aylarında tırmanacağı düşünülen doğal gaz krizinin endişeleri fiyatlamalara yansıyor. Avrupa’da resesyon endişelerine bağlı olarak avro değer kaybederken, ABD tarafında da Jackson Hole toplantıları öncesi önümüzdeki ayların para politikasına dair riskler fiyatlanıyor. BIST’de bugün yurtdışı tarafın da etkisiyle düne göre daha yatay bir seyir bekliyoruz. '}, {'date': '23.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '405', 'paragraph': 'FED’in önümüzdeki dönemin para politikasına ilişkin mesajları nispeten hazırlıklı olan piyasalarda temkinli bir rahatlama yarattı ve ABD hisse senedi endeksleri günü %1 civarı artışlarla kapattı. Çin tarafından gelen haberlerde piyasaların endişelerini kısmen yatıştırdı. Bu sabah itibarıyla Asya borsalarında ve ABD vadeli hisse senedi endekslerinde hafif alıcılı seyir devam ediyor. Dün BIST’te de yaklaşık sekiz günlük satıcılı seyrin ardından ABD piyasalarının açılmasıyla birlikte yoğunlaşan bir toparlanma eğilimi vardı. BIST-100 özellikle banka ve demir çelik hisselerine gelen alımlarla günü %1,6 artıda kapattı. Piyasalar açısından bugün kritik konu öğle saatlerinde TCMB’den gelecek politika faiz kararı olacak. Sabah açılışlarında döviz tarafı nispeten sakin görünüyor. BIST’in de güne hafif alıcılı başlamasını, ancak piyasanın gün sonunda yönünü belirleyecek asıl ivmenin TCMB kararı sonrası belirginleşmesini bekliyoruz. '}, {'date': '23.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '167', 'paragraph': 'Dün dalgalı seyir ve hisse değişimleri ile birlikte BIST’de toparlanma çabası gördük. BIST-100 endeksi günü hafif artışla 3.300’ün hafif altında tamamladı. Endeksin toparlanma eğilimini bugün de korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '363', 'paragraph': 'Dün BIST’te banka hisseleri satıcılı seyir izlerken, kur tarafındaki dinamiklerden olumlu etkilenen otomotiv ve demir çelik sektörü hisseleri BIST-100’ün %1 civarında yükselmesine imkan sağladı. Gıda sektörü ve bilişim hisseleri de ekonomik beklentilerin öne çıkardığı sektörler arasında yer aldı. BIST’in bugün de hafif alıcılı eğilim ile güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '23.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '126', 'paragraph': 'BIST-100 dün petrokimya, demir/çelik ve enerji hisseleri öncülüğünde yükselişini sürdürdü. Buna karşılık, perakendecilik ve banka hisselerinde daha sınırlı alımlar gözledik. BIST-100’ün günlük artışı %4,6 olurken, aybaşına göre getiri de %20,2’ye ulaştı. Böylece BIST ay başına göre getirinin daha sınırlı kaldığı küresel endekslere göre olumlu ayrışmasını Kasım ayında da sürdürmüş olacak. Alternatif getirinin düşük cazibesi dikkate alındığında BIST’de alım eğiliminin korunmasını ve endeksteki yükselişin devamını bekliyoruz. '}, {'date': '23.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '342', 'paragraph': 'Yerel para cinsinden tasarrufları teşvik amacıyla açıklanan tedbirler TL’deki güçlenmeyi desteklerken, BIST’te de önceki haftalarda döviz kazancı sağlayan şirketlerde gördüğümüz değer artışlarının geri verildiğini görüyoruz. Dün demir/çelik, altın ve petrokimya hisseleri %9 seviyelerinde geri çekilirken, banka sektör endeksi %3,5 artış gösterdi. Sert satışların ardından BIST’te bugün bir toparlanma çabası görülmesini bekliyoruz. '}, {'date': '23.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '105', 'paragraph': 'BIST-100 önceki haftalardaki yükselişin ardından son bir haftadır sıkışık bir seyir gösteriyor. Dün kimya ve altın madenciliği hisseleri endekse yukarı yönde katkı verirken, değer kaybeden hisse sayısı günü artıda kapatanların hafif üzerindeydi. Yurtdışı tarafta da sert açışlarla güne başlayıp hafif toparlamaya rağmen günü ekside kapatan hisse endeksleri gördük. Borsada genel eğilimin korunmasını ve hisse değişimleri ile sıkışık seyrin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '24.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '321', 'paragraph': 'Geçen haftanın son günü BIST-100 yatay bir kapanış yaptı. Böylece haftalık bazda da yatay seyir korunmuş oldu. Haftalık getirilere bakıldığında havacılık hisselerindeki kâr satışları ve altın sektörü hisselerindeki olumlu ayrışma dikkat çekiyor. Ayrıca bankalar tarafında da sınırlı da olsa olumlu bir ayrışma gözledik. Yeni haftaya başlarken küresel jeopolitik risklerin önemini koruduğunu, bununla birlikte küresel taraftaki satıcılı eğilimin bir miktar yumuşayabileceğini düşünüyoruz. ABD 10 yıllık tahvil faizinin geçen hafta %1,9’a yükseldikten sonra yeni haftaya %1,77 seviyesinden başlaması ve yeni haftaya başlarken ABD hisse senedi vadelilerindeki iyimserlik de bu eğilimi destekliyor. Bu hafta yurt dışında bir miktar toparlanma eğilimi görüleceğini, yurt içi tarafta ise bilançolarla birlikte hisse bazlı eğilimlerin öne çıkacağını ve haftaya hafif alıcılı başlangıç yapılacağını bekliyoruz. '}, {'date': '24.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '83', 'paragraph': 'BIST-100 dün yukarı yönlü açılışın ardından 5.500 seviyesinin üzerinde tutunamayarak günü %1,6 kayıpla tamamladı. Dünkü satışlarda enerji, taahhüt, demir-çelik hisseleri ön plandaydı. Buna karşılık, banka, telekom ve perakende ticaret hisseleri nispeten daha dirençli kaldı. Dün yurt dışı tarafta da ABD hisse senetlerinde özellikle teknoloji hisselerindeki bilanço beklentilerinin öne çıkmasına bağlı olarak güçlü alımlar gördük. Veri akışı açısından yarın başlayacak son çeyrek bilanço açıklamaları hisse değişimleri için iyi fırsatlar sunabilir. Dün açıklanan tüketici güven endeksindeki toparlanma ağırlıklı iç piyasaya dönük çalışan perakende ürün ve hizmetler grubu şirketlerinde beklentileri destekleyebilir. Dünkü satışların ardından BIST’in bugün toparlanma çabası içinde olabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '24.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '541', 'paragraph': 'ABD tahvil faizlerindeki yükseliş eğilimi hisse senedi piyasalarında küresel bir satış dalgasını gündeme getirdi. Bu dalgadan en çok etkilenen hisseler ise son dönemde getiri açısından olumlu ayrışan hisseler oluyor. Dün BIST-100 endeksi de %2’nin üzerinde değer kaybederken, sanayi hisselerindeki geri çekilme bankalara göre daha sert oldu. Buna karşılık ekonomideki normalleşme beklentileri ile birlikte havayolu şirketlerinin günü artıda kapattığını izledik. Bu sabah itibarıyla Asya piyasalarında satıcılı seyir sürüyor. ABD tarafında ise nispeten dengelenme çabası dikkat çekiyor. BIST’in yatay seyirle güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '24.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '299', 'paragraph': 'Küresel piyasalar Rusya’nın Ukrayna’daki askeri operasyonlarını takip ediyor. Çatışmaların nasıl gelişeceği, piyasaların seyri üzerinde etkili olacak. Gün başlangıcında dünkü düşüşlerin ardından ABD vadeli hisse senedi endeksleri yeniden %2 - %2,5 aralığında geriledi. Gelişmeler Türkiye’yi özellikle turizm gelir beklentisi, enerji ve gıda fiyatlarındaki yükseliş gibi önemli ekonomik beklentiler açısından etkiliyor. Gün içerisinde ABD ve batı ülkelerinden gelecek tepkiler takip edilecek. BIST’in güne satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '24.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '61', 'paragraph': 'BİST’de geçtiğimiz haftanın ikinci yarısında gördüğümüz alımların ardından endeks bir konsolidasyon aşamasına girmiş görünüyor. Dünkü işlemlerde sektörler arası rotasyon devam etti. Çimento, demir-çelik, inşaat ve telekom hisselerinde satıcılı seyir devam ederken, enerji hisseleri endeksin genelinden belirgin şekilde olumlu ayrıştı. Haftanın son işlem gününde de piyasada benzer görünümün sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '24.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '521', 'paragraph': 'BIST dün açılıştaki sert satışların ardından ihracat tarafı kuvvetli, emtiaya dayalı üretim yapan ve döviz pozisyonu tutan şirketlere gelen kuvvetli alımlarla günü yataya yakın seviyeden kapattı. Yurt dışı tarafta artan Covid-19 vakaları nedeniyle yeniden gündeme gelen kapanma tedbirleri piyasaları olumsuz etkiliyor. Yurt içi tarafta ise gündem ekonomide önümüzdeki dönem izlenecek ekonomi politikalarının belirginleşmesine odaklanmış durumda. 10 yıllık tahvil faizinde son iki günde gördüğümüz 500 baz puan artış, değerlemeleri olumsuz yönde etkiliyor. Ancak BIST’in bugün güne bir miktar toparlanma eğilimi ile başlayacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '24.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '279', 'paragraph': 'Rusya – Ukrayna arasındaki kriz ekonomilerde belirsizlik yaratmaya devam ediyor: Gerek yaptırımların uzun süreli olacağı endişesi gerekse enerji fiyatlarındaki eğilimin enflasyonist etkileri dün bir süredir yükseliş eğiliminde olan borsa endekslerinde düzeltme getirdi. Bugün uzunca bir süredir kapalı olan Rus hisse senedi borsasının açılması bekleniyor. Küresel tarafta analistler borsalardaki düzeltmenin sınırlı kalacağı görüşünü taşıyor. Dün BIST’de de kimya sektör hisselerindeki alımlara karşın önceki günlerde prim yapan hisselerde kâr satışları gördük ve BIST-100 günü hafif ekside kapattı. Borsanın bugün de hisse değişimleri ile yatay görünüm sergilemesini bekliyoruz. '}, {'date': '24.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '41', 'paragraph': 'BIST-100 dün yukarı yönlü açılışın ardından yeniden 5.000 seviyesinin altına gerilese de son yarım saatte gelen alımlarla günü en yüksek seviyeden ve %1,2 artışla tamamladı. Endeksin günü artıda kapatmasında banka ve çimento hisselerinin belirgin katkısı dikkat çekti. BIST’in dalgalı seyrinde yurtdışı piyasalar daki nispeten kararsız eğilim de belirleyici oldu. BIST’de dün kapanışa yakın gözlediğimiz olumlu ivmenin bugün de korunmaya çalışılacağını ve BIST-100 endeksinin 5.000 seviyesinin üzerinde kalmaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '24.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '22', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı %1.6 kayıpla tamamladı. Hafta boyu BIST’de görülen en belirgin hareketlilik Çarşamba günü yükseliş gözlenen banka hisselerinde Perşembe günü gördüğümüz sert satıcılı seyirden kaynaklandı. Yeni haftanın gündemini şirketlerin hızlanacak 1Ç23 bilanço açıklamaları ve ekonomideki veri akışı oluşturacak. BIST’de azalan işlem hacmi ile birlikte endekste sıkışık seyrin ve bilanço verilerine bağlı hisse bazlı hareketlerin devamını, BIST-100 endeksinin haftanın açılışında yatay seyretmesini bekliyoruz. '}, {'date': '24.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '484', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz Cuma günü kapanışa yakın gelen satışlarla günü yatay seviyeden kapattı. Petrol ve petrokimya hisselerindeki fiyat artışları endeksin 1.450’nin üzerinde tutunmasına yardımcı oldu. Buna karşılık haftalık bazda demir/çelik ve havacılık hisselerinde kâr satışları buna karşılık bankalarda toparlanma çabası izledik. Yurt dışı tarafta ise geçen hafta ABD 10 yıllık tahvil faizinin nispeten sakin ve temel hisse senedi endekslerinin genelde yatay seyrettiği bir süreç oldu. Yeni haftada yurt dışı piyasalar açısından ABD kişisel tüketici harcamaları verisi ile ABD enflasyon verisi takip edilecek. İçeride nispeten daha sakin bir ekonomik veri akışı var. Bu kapsamda bugün gelecek turizm verisi ile yarınki kapasite kullanım oranları verisi öne çıkıyor. ABD vadelileri ve Asya piyasaları seans öncesinde hafif artıda görünüyor. İçeride ise Cuma günü kapanışta gözlenen satış baskısının seans açılışında bir miktar etkisini sürdürebileceğini düşünüyoruz. Bununla birlikte seans içerisinde gelecek toparlanma ile birlikte endeksin yatay seyrini koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '24.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '241', 'paragraph': 'Global hisse endeksleri güne hafif satıcılı başladı. Yeni bir makro verinin olmadığı günde BIST’in bugün hisse bazlı hareketler ile sıkışık seyrini sürdürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '24.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '2', 'paragraph': 'BIST-100 haftanın ikinci gününde daralan bir bantta yataya yakın hareket etti. Günlük getiride kimya/gübre ve enerji sektörü hisseleri olumlu ayrışırken, ay başından bu yana satış baskısı gördüğümüz perakende, gıda ve telekom hisselerinde olumsuz ayrışma devam etti. Dün banka endeksi ise yatay kaldı. Hafta sonu yapılacak Cumhurbaşkanlığı 2. tur seçimi piyasanın en önemli gündem maddesi olmaya devam ediyor. Bugün de yatay sıkışık seyrin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '24.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '463', 'paragraph': 'Ajandada önemli bir gündem maddesinin bulunmadığı bugün, hisse senetlerinin yatay bir açılış yapmasını bekliyoruz. Günün geri kalanında ise global endekslerin takip edilmeye devam edeceğimizi düşünüyoruz. '}, {'date': '24.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '425', 'paragraph': 'Global piyasalarda hakim olan yüksek risk iştahı sayesinde, yurt içi varlıklarda da bugün olumlu seyrin devam etmesini bekliyoruz. TL’nin güç kazanmasının da ayrıca bir destek faktörü olduğunu görüyoruz. Perşembe günü başlayacak Jackson Hole görüşmelerine kadar yurt içinde ve yurt dışında önemli bir makro ajanda bulunmuyor. '}, {'date': '24.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '187', 'paragraph': 'Dün BIST-100 bankalara gelen alımlarla günü yaklaşık %2 artışla kapattı. Temmuz sonuna göre BIST-100’deki artış %20’yi bulurken banka hisselerinde %45’e ulaştı. Yurtdışı tarafta ise zayıf seyir sürüyor. Dün iyimser açılış sonrası, yatay bant içerisinde hareket eden ABD endeksleri zayıf PMI verileri ile birlikte günü hafif ekside kapadı. Yurtdışı tarafta FED Başkanının Cuma günkü konuşması bekleniyor. Konuşma endekslere kısa süreli toparlanma imkanı verebilir. Ancak asıl belirleyici unsur resesyon endişeleri ve FED’in enflasyona karşı uygulayacağı politika tercihleri olacak. Piyasanın bu konularda temkinli davranacağını düşünüyoruz. BIST’de bugün düne kıyasla daha sakin bir piyasa seyri görmeyi, bununla birlikte güçlenen yatırımcı ivmesi nedeniyle yukarı yönün korunmasını bekleriz. '}, {'date': '24.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '404', 'paragraph': 'Dün BIST yurt dışı piyasalardaki iyimserliğin bir yansıması olarak güne alıcılı başladı. Ancak, TCMB kararı sonrası bankalar ve mali sektör hisselerine sert satış gelirken, BIST-100 özellikle kurdaki oynaklığa karşı nispeten daha korunaklı olan havayolu, demir/çelik, kimya sektörü ve ihracatçı sanayi şirketlerinin daha güçlü kalması sayesinde günü %0,4 artışla kapattı. Sektörler bazındaki bu ayrışmanın orta vadede devam edeceğini düşünüyoruz. Bu sabah yurt dışına baktığımızda FED kararı sonrası Asya piyasalarının genelde ılımlı bir iyimserlik taşıdığı, ABD hisse senedi vadelilerinde ise yatay seyir olduğu görülüyor. BIST-100’ün bugün dünkü kapanış seviyelerinde dengelenmeye çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '24.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '147', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100 endeksi %8,5 yükselirken, özellikle banka, GYO ve perakende sektör hisseleri endeksteki yükselişin ağırlığını oluşturan hisseler arasında yer aldılar. Diğer taraftan enerji, demir/çelik ve dayanıklı tüketim hisseleri belirgin şekilde olumsuz ayrıştı. Geçtiğimiz haftaki yükseliş büyük ölçüde Pazartesi günü kaydedil. BIST haftanın geri kalanında daha sıkışık bir seyir izledi. Geçtiğimiz hafta ABD borsalarında da faiz artışlarının hız keseceği beklentisiyle haftalık bazda kuvvetli bir yükseliş yaşandı. BIST açısından yeni haftanın gündeminde bilanço açıklamaları yer alıyor. Piyasalar ayrıca yurtdışı taraftaki seyri de yakından takip edecektir. BIST’in yeni haftaya başlarken geçtiğimiz haftanın ikinci yarısında gördüğümüz temkinli iyimserliği korumasını bekleriz. '}, {'date': '24.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '125', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün banka hisselerine gelen alımlarla günü %1,5 artıda tamamladı. Buna karşılık perakende ticaret sektörü hisselerinde zayıf seyir ve olumsuz yönde ayrışma devam etti. Bugün açıklanacak TCMB faiz kararının beklenti paralelinde gerçekleşmesini ve piyasa üzerinde belirgin bir etki oluşturmamasını bekliyoruz. Küresel piyasalarda ise dün açıklanan FED tutanakları üyelerin faiz artış ivmesinin yavaşlamasına sıcak baktığı şeklinde yorumlandı ve bunun hisse senedi endekslerine yansıması olumlu oldu. Yurtdışı tarafta da ılımlı eğilimin sürmesi ile getiri arayışı içerisindeki yatırımcının hisse ilgisinin sürmesini bekliyoruz. Bugün de hisse bazlı değişimler ile endeksin yukarı yönünü koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '24.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '341', 'paragraph': 'Dün gün içerisinde 1.750 seviyesinin altına sarkan BIST-100 endeksi bu seviyeden gelen destek ile günü yatayda kapattı. TL’deki değerlenme sonrası Telekom hisselerinde yükseliş devam ederken, hafta başından bu yana sert satış görülen demir / çelik hisselerinde de dip seviyelerden alım geldiğini gördük. Banka endeksi de TL’deki değerlenmeden en az etkilenen sektör endeksi durumunda. BIST-100’de haftalık gerileme %20’yi aşarken, bankalardaki geri çekilme haftalık bazda %9,0 ile sınırlı kaldı. Noel Tatili nedeniyle bugün yurt dışı piyasalar çoğunlukla kapalı olacak. Piyasanın bugün daha çok iç dinamiklerle hareket etmesini ve yatırımcıların yeni makro dengeye uygun olarak hisse değişimlerini sürdürmelerini bekleriz. Borsada bugün azalan işlem hacmi ile birlikte yataya yakın seyir bekliyoruz. '}, {'date': '25.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '562', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı %1 civarı artışla tamamlarken, geçen haftayı %2 civarında kayıpla tamamlayan bankacılık endeksi sanayi hisselerinden olumsuz yönde ayrışmaya devam etti. Geçtiğimiz hafta yurt dışı tarafta da nispeten zayıf bir eğilim gözlendi. Yeni haftanın başlangıcında ise Covid-19 salgınındaki ivmenin küresel piyasalarda yeni kısıtlamaları gündeme getirebileceği belirtilirken, yurt içerisinde ise aşılama çalışmaları ve alınan tedbirler sonrası hizmet sektörüne dönük kısıtlamalarda bazı rahatlamalar sağlanabileceği belirtiliyor. Hisse senetleri tarafında bugün başlayacak 4Ç20 bilanço açıklamaları ve ekonomi tarafında Perşembe günü yayınlanacak TCMB enflasyon raporu gündemi belirleyecek. Seans öncesi işlemlerde ABD vadelileri ve Asya piyasaları hafif artıda seyrediyor. BIST’in yurt dışına paralel olarak haftaya temkinli iyimserlikle başlayacağını ve borsanın açılışta hafif alıcılı olacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '25.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '320', 'paragraph': 'Dün küresel hisse senedi piyasalarında jeopolitik risk fiyatlaması vardı. Ancak sert satışlar diğer finansal enstrümanlarda aynı olumsuz etkiyi yapmadı. ABD hisse endeksleri de günü hafif artıda kapattı. Bununla birlikte bu sabah açılışlarında hem ABD vadelilerin hem de Asya endekslerinin zayıf seyrettiği görülüyor. Dün BIST-100 de küresel eğilime ayak uydurdu ve seansın kapanışına yakın saatlerde gelen devre kesici uygulaması sonrası günü %5 kayıpla kapattı. Banka hisselerinde kayıp %4’ün hafif altında oldu. Kısa vadede küresel piyasalardaki en büyük beklenti FED’in yarınki faiz kararı açıklaması olacak. Karar sonrası hisse senetlerinde hafif iyimserlik oluşabileceğini düşünüyoruz. BİST’te de bugün hafif satıcılı eğilimin devamını sonrasında ise küresel piyasalardaki seyre bağlı olarak toparlanma bekliyoruz. '}, {'date': '25.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '82', 'paragraph': 'Dün güne yatay bir açılış yapan BIST-100 endeksi önceki günkü satışların devamının gelmesiyle günü %0,7 ekside kapadı. Telekom ve teknoloji hisseleri bir miktar olumlu ayrışırken, banka, demir-çelik, GYO hisselerinde satıcılı seyir dikkat çekti. Dün yurtdışı tarafta da bilançolara bağlı olarak hafif satıcılı bir seyir vardı. BIST şirketlerinde son çeyrek bilançoları bugünden itibaren açıklanmaya başlıyor. Bugün ayrıca KKO ve reel sektör güven endeksi verileri açıklanacak. BIST’in güne yatay seyirle başlamasını ve gün içerisinde de nispeten dar bir bantta kalmasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '540', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda bir süredir gözlediğimiz satış baskısı dünkü olumlu ABD hisse senedi kapanışları ve bu sabah Asya piyasalarındaki alımlarla kısmen dengelenmiş görünüyor. Dün yurt içi tarafta da TL’nin bir miktar değer kaybı ve borsadaki satışlarla yurt dışından olumsuz ayrışma belirginleşti. Dünkü satışların ardından borsada bugün yurt dışına paralel hafif bir toparlanma çabası göreceğimizi tahmin ediyoruz. '}, {'date': '25.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '298', 'paragraph': 'Dün piyasalar Ukrayna’daki savaşı ve batının Rusya’nın operasyonlarına verdiği tepkileri fiyatladı. Borsalar güne çatışmaların yayılabileceği ve Rusya’ya uygulanacak yaptırımların ekonomiler üzerinde yıkıcı etkileri olabileceği endişesi ile sert satışlarla başladı. Ardından çatışmaların seyri ve batıdan gelen yaptırım açıklamaları ardından bir toparlanma gözledik. Gün sonunda ABD piyasalarında özellikle teknoloji, perakende, gıda ve savunma hisselerine gelen alımlarla endekslerin çoğunun artıya geçtiğini gördük. Dün BIST hisselerinde ise çok sert satışlar gördük. BIST-100 endeksi günü genele yayılan satışlar nedeniyle %8 kayıpla tamamladı. Bu sabah itibarıyla ABD endeks vadelileri hafif satıcılı ve Asya borsaları dengeli seyrediyor. Dünkü sert kayıpların ardından bugün BIST’te hafif bir tepki alımı gözlenebilir. '}, {'date': '25.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '520', 'paragraph': 'Hafta başındaki sert düşüşün ardından dün borsada toparlanma çabasının devam ettiğini gözledik: Özellikle döviz cinsinden gelir sağlama esnekliği olan şirketlerde ve talep koşullarının küresel çapta belirlendiği demir çelik ve petro-kimya şirketlerinde bu toparlanma daha belirgindi. Bu gelişme ayrıca daha önce paylaştığımız öngörümüzle de uyumluydu. Dün ayrıca yabancı satışları devam etse de bankacılık hisselerinde düşüşün ara verdiğini hatta pek çok bankanın günü artıda kapattığını izledik. Bunda 10 yıllık tahvil faizinin 100 baz puan gerileyerek %18’e gelmesinin etkisi olabilir. Ancak CDS priminde çok sınırlı bir düşüş vardı. Haftanın son iki gününde ise piyasanın önümüzdeki sürecin ekonomik kararlar açısından nasıl yönetileceğine dair haber akışlarına odaklanacağını tahmin ediyoruz. Dün yurt dışı tarafta risk iştahının bir miktar hız kestiğini gözlemledik. BIST’de bugün hisse bazlı hareketlere rağmen, endeksin yatay seviyelerde kalmasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '278', 'paragraph': 'BIST-100 dün banka hisselerindeki belirgin satışla günü yatay seviyelerde kapattı. Son iki gündeki dinamikler BIST-100’ün 2.200 seviyesini aşmakta acele etmediğini gösteriyor. Dün banka hisselerindeki satışa karşılık dayanıklı tüketim ve kimya hisseleri bir miktar olumlu ayrıştı. Dün yurt dışı tarafta ise Rusya-Ukrayna krizinde sorunların daha da büyümeyeceği ihtimali satın alındı. ABD hisse senedi borsaları günü %1’in üzerinde artıda kapatırken, ABD endeks vadelileri bu sabah ta alıcılı görünüyor. Geçtiğimiz haftaya ilişkin açıklanan yurtdışı yerleşiklerin 200 milyon dolar civarı hisse satarak pozisyonlarını azaltmaya devam ettiğini ortaya koyuyor. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '258', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda geçtiğimiz hafta yükselen belirsizlik ve risk algısına rağmen BIST’te yukarı eğilimin korunmasını bekliyoruz. Hafta başında Garanti’nin gönüllü çağrı fiyatını artırması ve hafta içi gelecek güçlü bilançolar endeksi desteklerken, yurtdışı belirsizlikler bu dönemde endeks üzerinde bir miktar baskı uygulayabilir. BIST’in haftaya ılımlı yükseliş ile başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '21', 'paragraph': 'BIST’de bilanço dönemine girilmesine rağmen zayıf işlem hacmi ve endekslerde sıkışma devam ediyor. Dün gıda/içecek, gübre, otomotiv ve havacılık hisselerindeki alımlara karşın bankalar, beyaz eşya/elektronik ve altın madenciliği hisselerinde satıcılı seyir vardı. Gün sonu itibarıyla BIST-100 %0,2’lik hafif artış gösterirken endeksin yıl başına göre kaybı da %9’a yakın oldu. BIST’de bilanço beklentilerine paralel seçici hareketlerin ve endeks bazında yatay seyrin devam etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '25.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '483', 'paragraph': 'FED’in 2021’de görülen enflasyon baskısının geçici olduğu yönündeki açıklaması piyasaların risk iştahına olumlu etki yaptı. Dün ABD endeksleri teknoloji hisseleri öncülüğünde yükseldi ve Avrupa borsalarında da yukarı eğilimi tetikledi. Sabah açılışları itibarıyla ABD hisse vadelileri ve Asya piyasalarında temkinli alım eğiliminin sürdüğünü görüyoruz. Dün yurt içinde ise haber akışı ve risk iştahı açısından sakin bir gün yaşadık: BIST-100 endeksi günü yatay seviyelerde kapatırken, demir çelik hisseleri (önceki haftaki satışların ardından) endekse destek verdi, banka hisselerinde hafif geri çekilme dün de devam etti. Haftanın geri kalanına baktığımızda yurt dışı açısından Perşembe günü gelecek ABD kişisel tüketim harcamaları verisi öne çıkıyor. Yurt içi tarafta ise piyasa daha çok gelecek hafta açıklanacak Mayıs ayı enflasyon verisine odaklanacak. Borsanın bugün yurt dışı eğilime paralel olarak alıcılı bir açılış yapmasını bekliyoruz. Ancak piyasada güçlü destekleyici dinamikler olmadığı için yatay eğilimin devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '25.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '240', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün günü %0,2 kayıpla tamamlarken, bankacılık, perakende ve havacılık hisselerindeki satışların öne çıktığını, buna karşılık altın madenciliği, tarım ve kimya sektör hisselerinde daha güçlü bir eğilim gösterdiğini gördük. Yarınki PPK öncesi BIST’in bugün güne hafif alıcılı başlamasını ve sonrasında yatay seyrin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.05.2023', 'monthAgo': '1', 'count': '1', 'paragraph': 'BIST’deki satışlar dün de devam etti. BIST-100’ün dünkü %1 gerilemenin ardından hafta başına göre kaybı %1,7 ve ay başına göre kaybı %4,2 oldu. BIST-100’ün yılbaşına göre kaybı da %20’yi buldu. Günlük bazda çimento, cam ve enerji sektörü hisseleri olumlu ayrışırken, ay başından bu yana satış baskısı gördüğümüz perakende, banka ve telekom hisselerinde olumsuz ayrışma devam etti. Hafta sonu yapılacak Cumhurbaşkanlığı 2. tur seçimi piyasanın en önemli gündem maddesi. BIST’ın bugün destek seviyelerinin üzerinde tutunmaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '25.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '462', 'paragraph': 'ABD hisse senedi endeksleri altyapı yatırım paketinin açıklanmasıyla alım iştahını korudu. Dünkü yükselişte stres testlerinden başarılı çıktıkları duyurulan bankacılık hisseleri başı çekti. Dün bizde de yurtdışına paralel bir yükseliş vardı. Bizdeki yükselişte de gelecek hafta BDDK tarafından Mayıs ayı toplu sonuçları açıklanacak bankalara gelen alımlar ön plandaydı. Bu sabah açılışı itibarıyla Asya piyasalarının da ABD’deki iyimserliği sürdürdüğü görülüyor. BIST’in de alıcılı bir eğilim ile güne başlamasını bekliyoruz '}, {'date': '25.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '209', 'paragraph': 'Yeni haftaya nispeten sakin bir gündemle başlıyoruz. Haftanın geri kalanında ise yarın başlayacak BIST şirket bilanço açıklamaları ve Çarşamba günkü FED faiz kararı yakından takip edilecek. Geçtiğimiz hafta güçlü kâr beklentileri ile ABD borsaları yükseliş eğilimi göstermiş ancak haftanın son günü küresel resesyon korkusunun neden olduğu kâr satışlarını görmüştük. BIST-100, geçtiğimiz haftayı gerek yurtdışı iyimserlik gerekse kâr beklentileri ile %6’ya yakın artışla tamamladı. Özellikle banka endeksi %10 yükseliş ile endeksi sürükledi. Geçtiğimiz hafta ayrıca demir çelik hisseleri de nispeten güçlü bir toparlanma gösterdi. BIST’in bugün yatay eğilimle güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '424', 'paragraph': 'Bugün borsada yatay açılış bekliyoruz. Yine kurun yönünün belirleyici unsur olacağını düşünüyoruz. Havayolları sektörü İngiltere kararına bağlı hareket edecek. Ayrıca yarın başlayacak Jackson Hole görüşmeleri bekleniyor. '}, {'date': '25.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '186', 'paragraph': 'Dün BIST-100 bankalara gelen satışlarla günü yaklaşık %2 düşüş ile kapattı. Dünkü kar satışlarına rağmen Temmuz sonuna göre BIST-100’deki artış %20’ye yaklaşırken, banka hisselerinde %40’a ulaştı. Yurtdışı tarafta FED Başkanının Cuma günkü konuşması bekleniyor. Konuşma endekslere kısa süreli toparlanma imkanı verebilir. Ancak asıl belirleyici unsur resesyon endişeleri ve FED’in enflasyona karşı uygulayacağı politika tercihleri olacak. Piyasanın bu konularda temkinli davranacağını düşünüyoruz. BIST’de bugün düne kıyasla daha sakin yönsüz bir piyasa seyri görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '25.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '383', 'paragraph': 'Borsanın bugün hafif satıcılı açılmasını bekliyoruz. Ancak piyasada satışların alım ile karşılanabileceğini düşünüyoruz. TL’nin zayıflığından operasyonel olarak olumlu etkilenen ihracatçı şirketlerin performansı öne çıkacaktır. '}, {'date': '25.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '146', 'paragraph': 'Dün BIST-100’de banka ve enerji hisselerinde kâr satışları gözlenirken, demir/çelik, oto, perakende ve sigorta hisselerinde haber akışı ve bilanço beklentisine bağlı olarak hisse bazlı seçici alımlar vardı. BIST-100 bu dinamiklerle gün içinde 4.000 seviyesini geçtikten sonra günü bu kritik seviyenin hafif altında %1 yükselerek kapattı. Dün yurtdışı tarafta kısa vadeli iyimserliğin korunduğunu gördük: ABD ve Avrupa hisse senedi endeksleri günü %1 ve üzerinde artışlarla kapatırken, Çin borsalarındaki satış baskısının genele yayılmadığını izledik. BIST’in bugün de hisse değişimleri ile birlikte hafif yukarı eğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '362', 'paragraph': 'Dün özellikle telekom, banka ve savunma sanayi hisselerine gelen alımlarla BIST-100’ün %1,6 artışını izledik. Buna karşılık önceki günlerde endekse destek veren Tüpraş hissesinde ve ihracatçı sektör hisselerinde kâr satışı gözledik. Dün dış yatırım ve olası swap anlaşması haberleri çerçevesinde BAE heyetinin ülkemizi ziyaretinin piyasalar tarafından olumlu fiyatlandığını söyleyebiliriz. Bu çerçevede yapılacak açıklamalar TL’de bir miktar toparlanmaya ve piyasalarda risk iştahının artmasına yardımcı olabilir. Bugünkü gündem açısından PPK toplantı tutanaklarının açıklanması ve ekonomideki eğilimler hakkında TCMB-BDDK-TBB ve bankalar arasında ilk turu bugün gerçekleştirilecek görüşmeler öne çıkıyor. Seans öncesi işlemlerde TL’nin dengelenme arayışı içerisinde olduğunu görüyoruz. BIST’in güne yatay seyirle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '25.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '124', 'paragraph': 'Beklenti paralelinde gelen TCMB faiz indirim kararının öngördüğümüz şekilde BIST’e kayda değer bir etkisi olmadı. Bununla birlikte yabancı para ZK komisyon oranlarının artmasına ilişkin düzenleme sonrası banka hisselerinde bir miktar satış gördük ve BIST-100 günü yatay seviyeden kapattı. Dün ayrıca kimya sektörü hisselerinde kâr satışları sürerken, sigorta ve altın madenciliği hisselerinin alıcılı seyri dikkat çekti. Bugün ABD piyasaları yarım gün tatilde olacak. Alternatif piyasalarda getiri beklentisinin sınırlı olması nedeniyle BIST’e ilginin sürmesini bekliyoruz. Bununla birlikte hisse değişimlerinin belirgin, dalgalanma boyutunun yüksek olabileceği seanslar gözlenebilir. '}, {'date': '26.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '561', 'paragraph': 'Covid-19 salgınına ilişkin yeni seyahat yasaklarının gündeme gelmesi özellikle banka ve havacılık hisselerindeki zayıf eğilimi belirginleştirdi. Dün BIST banka ve havacılık endeksleri de %2’nin üzerinde değer kaybederken, altın ve enerji hisselerine gelen alımlar BIST-100’ün günü yatay bir seviyeden, 1.540’dan kapatmasına imkan sağladı. Dün ayrıca bilişim ve teknoloji hisselerindeki olumlu ayrışma da yurt dışına paralel şekilde sürdü. Dün yurt dışı tarafta da zayıf risk iştahı hakimdi. Gündeme giren yeni kısıtlamalar ABD ve Avrupa borsalarında da en çok banka ve turizm hisselerini olumsuz etkiledi. Bu sabah açılışlarında da gerek ABD vadelilerin gerekse Asya piyasalarının genelde satıcılı olduğu görülüyor. Dün Arçelik’in 4Ç20 sonuçları ile başlayan finansal tablo açıklamaları hafta içerisinde hisse bazlı hareketlere neden olabilir. Endeksteki geri çekilmeler teknik görünümü biraz daha bozuyor. BIST-100’ün gün başlangıcında bu seviyelerde tutunmaya çalışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '26.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '319', 'paragraph': 'Bugün küresel piyasaların seyrini büyük ölçüde FED’in Türkiye saati ile 22.00’de açıklanacak faiz ve para politikası kararlarına ilişkin beklentiler belirleyecek. Açıklama öncesi ABD endeks vadelileri güne hafif alıcılı başladı. Beklentimiz FED’in para politikasına ilişkin daha çok güvercin tonda bir açıklama yapması ve hisse senedi tarafında yukarı yönlü hareketin desteklenmesi yönünde. BIST-100’de dün özellikle otomotiv, telekom ve banka hisselerine gelen alımlarla günü %2 düzeyinde artıda kapattı. Borsanın bugün açılışta yukarı yönlü hareket etmesini bekliyoruz. Ancak kapanışa doğru FED kararı öncesi risk azaltma amaçlı satış baskısı görülebilir. '}, {'date': '26.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '81', 'paragraph': 'Dün banka hisselerine gelen satışlar BIST-100 endeksinin de günü %1’in üzerinde kayıpla tamamlamasına ve üst üste üçüncü gün gerilemeye neden oldu. Borsadaki satıcılı seyre rağmen havacılık ve altın madenciliği hisselerindeki olumlu ayrışma dikkat çekti. Dün son bir saatte destek seviyelerinden gelen alımlar ise bugüne dair bir miktar iyimserlik verdi. Yurtdışı tarafta ise karışık bir seyir gözledik. Dünkü satışlarda S&P500 endeksi güne kötü bir başlangıç yaptıktan sonra toparlandı ancak günü yine de eksi de kapattı. BIST’de bugün hafif alıcılı bir başlangıç bekliyoruz. '}, {'date': '26.02.2021', 'monthAgo': '28', 'count': '539', 'paragraph': 'ABD piyasalarında bir süredir gözlediğimiz enflasyon endişesi dün 10 yıllık tahvil faizini %1,6 gibi son bir yılın en yüksek seviyesine taşıdı. Bu seviye uzun dönem ortalamasına göre halen düşük ve salgın öncesi seviyede olsa da sert yükselişin bir ay gibi kısa bir sürede gelmesi tüm varlık gruplarında yatırımcıları tedirgin ediyor. Dün ABD hisse senedi endekslerinde %2’yi aşan kayıplar, bu sabah itibarıyla Asya piyasalarında benzer sert satışlara yol açtı. Bu küresel dinamik, içeride de Dolar/TL’nin yükselmesine neden oldu. BIST’in küresel bir yayılım gösteren satış dalgasından etkileneceğini ve açılışta sert satışlar görüleceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '26.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '519', 'paragraph': 'Sağlık Bakanlığı’nın 100 milyon doz aşının Mayıs sonuna kadar tedarik edileceği açıklaması ile güne başlıyoruz. Ekonomi açısından öneminin yanı sıra bu haberin turizm ve ilgili sektörler (havacılık, giyim perakendesi ve içecek) ile sağlık sektörü hisselerine olumlu yansıması olabilir. Dün küresel hisse senedi piyasalarında yukarı yönlü ılımlı bir hareket izledik. BIST’te ise özellikle yabancıların yoğun olduğu hisselere gelen satışlar nedeniyle BIST-100 günü %1,4 kayıpla kapattı. Dün ayrıca CDS priminin 460 baz puanın ve 10 yıllık tahvil faizin %18’in üzerinde kaldığını gördük. Borsanın bugün güne alım yönünde başlamasını, ancak özellikle bankalardaki yabancı baskısı nedeniyle endekslerin nispeten dar bir bantta hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '26.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '500', 'paragraph': 'Yurt içi piyasalar yeni haftaya ABD – Türkiye ilişkileri kapsamında risk fiyatlaması ile bir nebze zayıflamış olarak başlıyor. Geçtiğimiz hafta gözlediğimiz TL’deki değer kaybı yeni hafta başında da sürerken, BIST-100 endeksi yeni haftaya geçtiğimiz hafta başına göre %4,4 düşük seviyeden başlayacak. Geçtiğimiz haftayı BIST-100’de sadece dört hisse artıda kapatırken, telekom, demir çelik ve banka hisselerinin genel düşüş eğilimine kıyasla biraz daha dirençli kaldığı gözlemişti. Yeni haftanın gündeminde küresel piyasalar açısından ABD Merkez Bankası’nın Çarşamba günü açıklayacağı para politikası kararı, yurt içi piyasalar açısından da Perşembe günü yayımlanacak TCMB 2021 yılı II. Enflasyon Raporu önem taşıyor. Bugün ayrıca ek Covid-19 tedbirlerinin değerlendirileceği ve yeni tedbirlerin gündeme gelebileceği bir kabine toplantısı yapılacak ve hafta boyunca şirketlerin 2021 ilk çeyrek bilanço açıklamaları hız kazanacak. '}, {'date': '26.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '257', 'paragraph': 'Endekste zirve seviyelerden gelen satıcılı seyir sonrası bugün de bir miktar dengelenme bekliyoruz. Dün yurtdışı tarafta da ABD piyasalarında bir miktar toparlanma gördük. Piyasada kâr açıklamalarına bağlı olarak hisse değişimleri görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '26.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '20', 'paragraph': 'BIST’de dün satıcılı seyir hakimdi. BIST-100’e dahil hisselerden sadece beşi günü artıda kapatırken, ana endeksin %2,5’i aşan geri çekilmesinde özellikle altın madenciliği, otomotiv, perakende ticaret, gıda ve telekom hisselerine gelen satışlar belirleyici oldu. Buna karşılık demir/çelik ve petro kimya gibi emtia bazlı sektörlerde biraz daha dirençli bir seyir izledik. BIST’de 1Ç23 bilanço açıklamaları devam ederken bugün de bankalardan sonuçlar gelmeye başlayacak. Yurtdışı tarafta ise özellikle bankalara ilişkin endişeler ABD hisse senedi endekslerinde dün sert satışlar getirdi. Bu sabah açılışlarında ise ABD borsalarında hafif toparlanma görülüyor. Dünkü satışların ardından BIST-100 endeksi Mart sonundaki düşüşün ardından yeniden 5 bin seviyesinin altına gerilemiş oldu. BIST’de bugün hafif bir toparlanma beklenebilir. Ancak endeksin orta vadede sıkışık bantta hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '26.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '482', 'paragraph': 'Bir süredir 1.450 seviyesinde yatay seyreden BIST-100 endeksi dün öğleden sonra gelen sert satışlarla günü %3,5 kayıp ve günün en düşük seviyesinden kapattı. Dün yurt dışı piyasalarda ise ABD enflasyonuna ilişkin endişelerin şimdilik gündemde geriye düşmesiyle iyimserlik hakimdi. Dolar endeksi Ocak ayından bu yana en düşük seviyesine gerilerken, 10 yıllık tahvil faizi de son iki haftada %1,70’den yeniden %1,60’ın altına geriledi. ABD hisse senedi endekslerinde ise teknoloji hisselerinde hafif yükselişler diğer sektörlerde bir miktar satış gözlendi. Bu sabah itibarıyla ABD vadelilerin ve Asya piyasalarının alıcılı olduğu görülüyor. BIST’in de dünkü sert düşüşün bir miktar düzeltmesi ile güne başlayacağını tahmin ediyoruz. Ancak borsada yukarı yönlü risk iştahı zayıf kalmaya devam ediyor. '}, {'date': '26.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '239', 'paragraph': 'Bugün açıklanacak para politikası kurul kararı öncesi dün borsada güçlü alımlar gördük ve BIST-100 önceki zirvesini aşarak 2.400 puan üzerinde kapanış yaptı. Dünkü alımlarda Arçelik, Şişecam hisselerindeki haraketlilik yanında kamu bankaları başta olmak üzere bankalardaki güçlü yukarı eğilim dikkat çekti. Dün yurtdışı tarafta da özellikle ABD hisselerinin FED faiz beklentilerine bağlı iyimserlikle alıcılı olduğunu gördük. BIST’teki alıcılı seyrin bugün de devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '26.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '446', 'paragraph': 'Bayram öncesi kritik 1.350 seviyesinin çok az üzerinde kapanış yapan BIST-100 endeksinin yeni haftaya yükselişle başlamasını bekliyoruz: BIST kapalı olduğu bir haftalık bayram tatili süresince ABD ve Avrupa gösterge hisse senedi endeksleri yaklaşık %4 artış gösterirken, ABD tarafında teknoloji ve elektronik ve Avrupa tarafında mali sektör hisselerindeki alımlar dikkat çekti. Buna karşılık düzenleme endişesi Çin hisse senetlerine satış getirdi ve MSCI Asya GOÜ endeksi haftayı %1,0’a yakın kayıpla tamamladı. Diğer GOÜ endekslerinde ise %2 civarında artış gözlendi. Haftanın ekonomik veri akışı açısından bugün gelecek kapasite kullanım oranı, Perşembe günkü TCMB enflasyon raporu ve Cuma günkü Haziran ayı dış ticaret verisi ile ikinci çeyrek turizm sektör rakamlar öne çıkıyor. Covid-19 günlük verilerinde ise vaka sayılarında son bir haftalık artış dikkat çekiyor. Buna karşılık salgının gelişimi açısından bizden bir ay önde giden İngiltere’de vaka sayılarının geçen hafta dördüncü zirvenin ardından düzenli şekilde geri çekilmesi olumlu değerlendirilebilir. Bu değerlendirmeler çerçevesinde BIST’in haftaya alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '26.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '208', 'paragraph': 'BIST-100 şirketlerinde 2Ç22 finansalları bugünden itibaren açıklanmaya başlıyor. BIST-100 endeksinde Temmuz ortasından beri gözlediğimiz %7’lik artışta bankalara gelen alımlar belirleyici oldu ve aynı dönemde banka sektör endeksi %14 artış gösterdi. Bankaların güçlü ayrışmasında kâr beklentilerinin önemli rol oynadığını düşünüyoruz. Dün BIST-100 endeksi %1,3 artarken, bankacılık endeksinde %4 artış gördük. Dün yurtdışı tarafta ise karışık bir seyir vardı. Özellikle teknoloji hisselerinde satışların gelmesi endeksleri baskı altında tuttu. BIST’in bugün de hisse bazlı hareketlilik göstermesini, BIST-100 endeksi bazında ise yataya daha yakın bir eğilim oluşmasını bekliyoruz. '}, {'date': '26.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '423', 'paragraph': 'Hisse senetlerinde bugün hafif satıcılı bir açılış bekliyoruz. Yurt içinde yeni bir itici haber akışının bulunmaması nedeniyle, yurt dışındaki Jackson Hole öncesi yaşanan satış baskısının piyasalarımızda olumsuz bir etki yaratabileceğini düşünüyoruz. Gün içerisinde İngiltere’nin seyahat listelerinde Türkiye’yi kırmızı listede tutup tutmayacağı takip edilecektir. '}, {'date': '26.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '185', 'paragraph': 'Dün BIST-100, önceki gün özellikle bankalara gelen satışın tamamını geri alarak günü kapattı. Dün tavan kapatan kamu bankalarının da desteği ile bankalara olan ilginin bugün açılışta da devam edeceğini öngörüyoruz. Yurtdışı tarafta FED Başkanının bugün 17:00’deki konuşması bekleniyor. Konuşma endekslere kısa süreli toparlanma imkanı verebilir. Ancak asıl belirleyici unsur resesyon endişeleri ve FED’in enflasyona karşı uygulayacağı politika tercihleri olacak. Piyasanın bu konularda temkinli davranacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '26.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '166', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta küresel resesyon endişelerinin güçlenmesi ve yurtdışı Merkez Bankalarının faiz kararları borsaları baskıladı. ABD endekslerinde %5’e yaklaşan satışlar gözlenirken, Avrupa borsalarında da %3-4 düzeyine gerileme gözlendi. Geçtiğimiz hafta BIST-100’de %3’e yakın gerileme kaydetti. Ancak BIST’deki düşüş daha çok banka, telekom ve GYO hisselerinden kaynaklanırken, sanayi endeksinin nispeten güçlü kaldığı görüldü. Piyasalar bu hafta bir yandan dolar endekindeki seyri, küresel faiz eğilimlerini ve bunun hisse senetlerine yansımasını takip ederken bir yandan da yurt içi veri akışına odaklanacak. Veri akışı açısından bugün açıklanacak Eylül ayı Kapasite Kullanım verisi, Perşembe günkü Ekonomik Güven Endeksi ve yine Perşembe günü açıklanacak bankacılık sektörü Ağustos ayı toplam net kâr verisi önem taşıyor. Ayrıca hafta sonu vadeli piyasa için vade sonu düzenlemeleri de yapılacağından piyasanın dikkatini bu yöne de vermesi gerekiyor. BIST’in yeni haftaya temkinli bir başlangıç yapmasını ve yatay seviyelerin korunmaya çalışılmasınıbekliyoruz. '}, {'date': '26.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '382', 'paragraph': 'Dün TL’deki olumlu eğilim, hisse senedi piyasasına da olumlu yansıdı, 10 yıllık tahvil faizi ise %20,5 seviyesine kadar yükseldikten sonra %20,3 ile 2019’dan sonraki en yüksek seviyelerde kalmaya devam etti. Dün yurt dışı tarafta da hisse senetleri açısından olumlu bir seyir vardı. ABD hisse senedi endeksleri olumlu bilanço sonuçları ile günü artıda kapattı. Bu sabah itibarıyla Asya piyasalarının da alıcılı olduğu görülüyor. Dün BIST’te özellikle demir/çelik, otomotiv ve kimya sektörlerinin öne çıktığını gördük. BIST’te bugün de bilanço sonuçları gelmeye devam edecek. Endeksin yurt dışı iyimserlik ve içeride de hafif toparlanan risk iştahı ile güne alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '26.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '145', 'paragraph': 'Dün BIST-100’de 4.000 seviyesinin altında yatay kapanış gördük. Önceki günkü güçlü alımların ardından otomotiv ve demir/çelik hisselerinde kâr satışları gelirken, hisse bazlı hareket görülen banka endeksi hafif artış gösterdi. Yurtdışı tarafta ise ABD hisse senedi endekslerinde kısa vadeli yükselişler dün de sürdü. Ancak bugün endeks vadelilerin dünkü kazançları geri verdiği gözleniyor. Yurtiçinde bugün banka kârlarının açıklanmaya başlanacak olması önemli. Sanayi sektörü tarafında da bilançolar gelmeye devam ediyor. Endeksin 4.000 seviyesinin altındaki sıkışık seyrini koruyacağını düşünüyoruz. Bilanço sonuçlarına göre hisse değişimleri hızlanabilir. '}, {'date': '26.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '361', 'paragraph': 'Covid-19 virüsünde yeni varyantın yarattığı tedirginlik özellikle Asya ve Avrupa borsalarında satıcılı bir seyre yol açmış görünüyor. Dün BIST’te de banka ve havacılık hisselerinde belirgin düşüşler, buna karşılık telekom, bilişim, otomotiv ve beyaz eşyada alıcılı seyir takip edildi. BIST-100 endeksi 1.800 üzerindeki ivme kaybına rağmen yeni bir kapanış rekoru kırdı. Borsanın haftanın son gününde yurt dışı dinamiklerin de etkisiyle hafif satıcılı eğilim göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '26.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '104', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı %4,6 getiri ile kapattı ve yılbaşına göre getiri %194 oldu. Geçtiğimiz hafta altın madenciliği, gübre, kimya hisseleri olumlu ayrışırken, banka, sigorta, bilişim ve havacılık hisselerinde satış baskısı daha belirgindi. Yeni haftada BIST’in ağırlıklı olarak yurtiçi dinamiklerin etkisi altında olmasını bekliyoruz. Yılın son haftasında ABD ve Avrupa tarafında haftanın ilk günü piyasalar kapalı olacak. Hafta boyunca da yurtdışı tarafta nispeten aktivitenin sakin kalması beklenebilir. Bununla birlikte Rusya – Ukrayna gerginliğinde son günlerde artan risklerin varlığı piyasaları etkileyebilir. Yurtiçi tarafta ise bu haftanın gündeminde güven endeksleri, kapasite kullanım oranı, dış ticaret verileri yer alıyor. BIST’in haftaya alıcılı bir eğilimle başlamasınıbekliyoruz. '}, {'date': '27.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '560', 'paragraph': 'Bugün yurt içi açısından önemli bir gündem maddesi bulunmuyor. Yurt dışı tarafta da piyasaları bu dönemde en çok etkileyen konu Covid-19 salgını kapsamında gündeme gelen yeni kısıtlama tedbirleri. Bu tedbirlerin ekonomide resesyonun riskini artırması piyasalarda risk iştahının zayıf seyretmesine neden oluyor. BIST-100 dün %2’ye yaklaşan kayıplarla açıldı. Ardından bankalara gelen alımlarla başlayan toparlanma endeksin hafif eksi seviyelerden kapanmasına imkan sağladı. Endekse perakendecilik ve demir/çelik hisseleri destek verirken, petrokimya hisselerinde zayıf seyir devam etti. Ayrıca kâr açıklamaları sonrası hisse değişimleri gözlendi. Bu sabah ABD endeks vadelileri (bilişim hariç) ve Asya endeksleri güne satıcılı başlangıç yaptı. Benzer bir eğilimin BIST’te de görülebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '27.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '318', 'paragraph': 'FED faiz kararı beklentiler paralelinde olmasına rağmen FED’in bilgilendirme toplantısındaki mesajlar piyasaların faiz artırım döngüsüne ilişkin temkinli beklentileri güçlendirince ABD hisselerindeki toplantı öncesi gördüğümüz alıcılı seyir yerini belirgin bir geri çekilmeye bıraktı. BIST-100 ise dün yurt dışı piyasalardan bir miktar ayrışarak temkinli bir seyir izledi. BIST-100 endeksi havacılık ve bilişim sektörü hisselerindeki nispeten güçlü alımlara rağmen günü ancak %0,3 artışla kapattı. Dün banka hisselerinde de genelde satışlar belirgindi. BIST-100’ün bugün küresel piyasalardaki risk beklentisini yansıtacak şekilde güne hafif satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '27.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '80', 'paragraph': 'Bankacılık hisselerine gelen sert satışlar dün BIST-100 endeksinde %1’i aşan geri çekilmeye neden oldu. Yılbaşı itibarıyla banka hisselerindeki kayıp %14’ü aşarken, benzer bir geri çekilmenin enerji hisselerinde de geçerli olduğunu görüyoruz. Buna karşılık dün havacılık, dayanıklı tüketim ve oto hisseleri nispeten daha güçlü bir eğilim gösterdi. Bilanço önemiyle birlikte hisse bazlı alımların gelecek hafta ortasından itibaren daha belirgin olabileceğini düşünüyoruz. Ancak o zamana kadar endeksin baskı altında kalması muhtemel görünüyor. '}, {'date': '27.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '60', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100’de hisse değişimleri belirgindi. Hafta ortasındaki kâr satışına rağmen, yapı sektörü bağlantılı hisseler, GYO’lar ve bina güçlendirme projelerinde karbon fiberin kullanımına dönük haber akışıyla birlikte bu ürüne dönük üretim/projeleri olan tekstil/kimya hisseleri olumlu ayrıştı. Endeksi belirgin şekilde baskılayan sektörler ise telekom, havacılık, banka ve kâr satışı gördüğümüz bazı demir-çelik hisseleri oldu. Yeni haftada da hisse değişimlerinin sürmesini, endeksin yatay bir bantta hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '27.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '40', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi geçtiğimiz haftayı %2,0 kayıpla tamamladı. Haftaya düşüşle başlayan endekste hafif bir toparlanmanın ardından Cuma günü %0,6 düzeyinde kayıp vardı. Ancak endeks 5.000 seviyesinin üzerinde kalmayı başardı. Satışların olumlu ayrışan altın madenciliği ve havacılık hisseleri dışındaki tüm sektörleri etkilediğini gördük. Banka ve perakende sektör endekslerinde haftalık kayıp %3,0 düzeyinde gerçekleşti. Yurt dışı tarafta da hafta boyunca gündemi belirleyen konu ABD’de başlayan ve sonrasında odağını Avrupa’ya çeviren küresel bankacılık sektörünün karşılaştığı stresti. Haftanın son günü bu konunun yeniden öne çıkması, Avrupa hisse senedi endekslerinde Cuma günü sert düşüşlere neden oldu. Haftanın son günü ABD borsaları ise daha olumlu kapanışlar yaptılar. Yurt içi haber akışı açısından bugün kapasite kullanım ve reel sektör güven endeksi verileri ile Çarşamba günü BDDK bankacılık sektörü Şubat verileri takip edilecek. Haftanın ilk gününde endeksin hafif pozitif açılış yapmasını ve 5.000 seviyesinin üzerinde tutunmaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '27.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '499', 'paragraph': 'Önceki haftaki satışların ardından borsa yeni haftaya alıcılı başladı: Özellikle perakende tarafta gözlenen döviz satışları ile TL’nin hafta sonuna göre değer kazanması borsaya da olumlu yansıdı. Alımlar genelde geçen hafta sert satış gören hisselerde daha güçlü olurken, banka sektör endeksi %0,7 yükseliş ile %2,1 düzeyindeki BIST-100 endeks getirisinin gerisinde kaldı. Dün hükümetin üç haftalık tam kapanma kararı almasının kısa ve orta vadeli sonuçlarının yakın vadede gıda ve perakende hisselerinde olumlu hissedilebileceğini, daha sonrasında ise (aşılamada artış ve vaka sayılarında belirgin düşüş gözlenmesiyle) turizm, havacılık ve banka sektörlerine dönük risk iştahını etkilemesini bekleyebiliriz. Dün yurt dışı tarafta ABD piyasalarının güçlü kapanışlar yaptığını, buna bağlı olarak Asya piyasalarının bu sabah güne artıda başladığını gözlemliyoruz. Piyasa haftanın geri kalanında bugün başlayacak FED toplantı sonuçlarını ve Perşembe günü açıklanacak TCMB II. enflasyon raporunu fiyatlamaya çalışacak. Ayrıca halka arz talep toplama dinamikleri de haftanın ikinci yarısında daha belirgin hissedilebilir. BIST’in bugün de alıcılı eğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '27.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '256', 'paragraph': 'ABD borsalarında dünkü sert satışlar sonrası bugün Asya piyasalarının nispeten olumlu, ABD endeks vadelilerin ise yatay seyrettiğini görüyoruz. Küresel piyasalardaki bozulma büyük ölçüde Rusya-Ukrayna savaşı kapsamında enerji arzına ilişkin endişelerin artmasından ve Rusya tarafından yapılan açıklamaların yarattığı endişelerden kaynaklanıyor. Dün BIST-100’de de %2,5’i geçen bir gerileme gördük. Satışlar genele yayılırken, endekse dahil sadece 11 hissenin günü artıda kapattığını gördük. Banka hisseleri de ortalama %2’nin üzerinde değer kaybederken, Garanti Bankası’ndaki Gönüllü Çağrı süreci hisseye destek sağladığından düşüşün sınırlı kalmasına yardımcı oldu. Endeksin bugün yatay açılış sonrası dar bantta hareket etmesini bekliyoruz. '}, {'date': '27.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '19', 'paragraph': 'BIST-100 endeksi dün de %2’yi aşan bir gerileme gösterdi ve böylece kayıp son iki günde %5’e yaklaşırken, yılbaşına göre de %13’ü geçti. Endekse dahil hisselerden sadece 11’i dün artıda kapatırken, özellikle demir/çelik, altın madenciliği, ilaç hisseleri belirgin olumsuz ayrıştı. BIST’de finansal sonuçlar hisse bazlı ayrışmalara neden olurken, düşen işlem hacmi dikkat çekiyor. Satış baskısının bir süre daha devam edebileceğini düşünüyoruz. BIST’de bugün de temkinli bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '27.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '481', 'paragraph': 'Yurt dışı piyasalarda enflasyon endişelerinin sakinleşmesinin ardından borsa endeksleri hafif toparlanıp yatay seyre geçti. Bugün ABD’den gelecek kişisel tüketim harcamaları verisi enflasyon eğilimini öngörmek açısından önem taşıyor. Yurt içi tarafta ise önceki gün sert düşüş gösteren BIST-100, dün kısmi bir toparlanma ile kayıplarının yarısını aldı. Bu dalgalanma sırasında uzun süredir geride kalan bankaların daha dirençli olduğu dikkat çekiyor. Ancak güçlü bir beklenti olmaması yukarı potansiyeli sınırlıyor. Piyasa önümüzdeki günlerde Pazartesi günü açıklanacak birinci çeyrek büyüme verisi ve Perşembe günü gelecek Mayıs ayı enflasyonu ile bankacılık sektörü Nisan ayı finansal verilerine odaklanacak. Bugün seans öncesi işlemlerde ABD hisse senedi vadelilerin hafif ekside ve Asya piyasalarının karışık olduğu dikkat çekiyor. BIST’te de özellikle kapanışa doğru MSCI endeksinden bugünden geçerli olarak çıkacak Sabancı Holding, THY ve Yapı Kredi hisselerinde hareketlenme gözlenebilir. Açılışta hafif bir geri çekilme ve ardından BIST’de yatay seviyelerin korunduğu bir eğilimbekliyoruz. '}, {'date': '27.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '238', 'paragraph': 'Dün yurtdışı tarafta özellikle güçlü perakende sektör kârları nedeniyle ABD hisse endekslerinde güçlü yükselişler gördük. BIST’de ise Arçelik’te süren yükselişe ek olarak gıda perakendecileri ve havayolu şirketleri günü güçlü getiri ile kapatan sektörler arasındaydı. Banka hisselerindeki zayıf performans ise devam etti. Bugün piyasa TCMB tarafından açıklanacak yılın ilk Finansal İstikrar Raporu ve piyasa kapanışı sonrası gelmesi beklenen Moodys Türkiye değerlendirmesine odaklanacak. Piyasanın güne yatay açılışla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '27.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '218', 'paragraph': 'Yeni haftaya başlarken BDDK’nın şirketlerin yeni TL kredi kullanımına ilişkin nakdi döviz varlıklarına bağlı olarak bir takım kısıtlamalar getiren düzenlemesi fiyatlamalarda etkili olacaktır düşüncesindeyiz. BIST geçtiğimiz haftayı %0,8 artıda tamamlarken, banka ve demir çelik sektörü hisseleri olumsuz yönde ayrışarak %3 düzeyinde gerilemişlerdi. Yeni haftanın başında bir miktar satış baskısı görülmesini bekliyoruz. '}, {'date': '27.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '445', 'paragraph': 'BIST-100 endeksinin hafif artıda açılıp dar bantta seyredeceğini düşünüyoruz. Dün BIST beklentilerimizin aksine, tatil döneminde oluşan yurt dışı piyasalardaki olumlu eğilime tepkisiz kaldı. BIST-100 endeksi %0,2 gerilerken, özellikle banka ve havacılık sektörü hisselerine gelen satışlar belirleyici oldu. Dünkü zayıf seyirde son dönemde ivme kazanan günlük Covid-19 vaka sayılarının yarattığı belirsizlik, güçlü haber akışı olmaması gibi faktörlerin ön plana çıktığını düşünüyoruz. Dün yurt dışı tarafta da yön arayışı belirginleşti. Zayıf gelen ABD konut satış verisi ekonomik toparlanmaya dair beklentilerin yeniden gözden geçirilmesine neden olurken, ABD hisse senedi endekslerinde çok hafif de olsa artış vardı. Bu sabah itibarıyla Asya hisse senetlerinin de güne hafif artıda başladığını görüyoruz. Küresel piyasalar açısından ABD Merkez Bankası’nın bugün başlayacak toplantıları önem taşıyor. Yurtiçinde de bugün başlayacak 2. çeyrek bilanço dönemi hisse bazlı hareketlerin öne çıkmasına imkan sağlayacaktır. '}, {'date': '27.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '207', 'paragraph': 'Rus doğalgazının Avrupa’ya sevki ile ilgili endişeler yurtdışı piyasalarda bir miktar baskı yaratıyor. Piyasalar bugünkü FED kararı öncesi ise nispeten toparlanma çabası içinde görünüyor. Dün BIST’de banka ve havacılık hisselerine gelen kâr amaçlı satışlar endeksi baskı altına aldı. Bankalardaki güçlü 2Ç22 beklentilerine bağlı olarak bugün piyasanın yukarı yönlü bir açılış yapmasını ve dünkü kayıpların bir miktar telafi edilmesini bekliyoruz. '}, {'date': '27.08.2021', 'monthAgo': '22', 'count': '422', 'paragraph': 'Fed Başkanı Powell’ın Jackson Hole konuşması öncesi hisse senetlerinde yatay bir açılış bekliyoruz. Hafta sonuna doğru ilerlerken, endeksin yönünü yurt dışı piyasaların görünümü yönlendirecektir diye düşünüyoruz. Havacılık hisselerinde İngiltere’nin Türkiye’yi kırmızı listede tutma kararının olumsuz etkisi de endeks üzerinde baskı kurabilir. '}, {'date': '27.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '403', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta banka endeksi haftalık bazda %6 ve ay başına göre %11 gerilerken, BIST-100’de de haftalık kayıp %2 ve ay başına göre kayıp %6 düzeyinde oldu. Buna karşılık üçüncü çeyrek sonuçlarına ilişkin olumlu beklentiler olan havacılık hisseleri ise haftayı ortalama %5 artışla kapattı. Geçtiğimiz hafta ABD endeksleri ise zirve seviyesinin altında kalmakla birlikte önceki haftanın kayıplarını kısmen telafi etti. Yeni haftaya başlarken Asya piyasalarında karışık seyir sürüyor. ABD endeks vadelileri ise yeni haftaya %0,5 artıda başladı. Veri akışına baktığımızda Çarşamba günü bankaların Ağustos ayı sonuçları ve haftanın son iki günü de PPK tutanakları, Ağustos ayı dış ticaret verileri ve imalat sanayi PMI’ı takip edilecek. BIST’in yeni haftaya destek arayışı içerisinde başlamasını, hafta başında hisselerde hafif alıcılı seyir izlenmesini bekliyoruz. '}, {'date': '27.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '165', 'paragraph': 'Haftanın ilk gününde BIST-100 endeksi nispeten dar bir bantta hareket etti ve günü %0,7 kayıpla tamamladı. Hisse bazında kimya/gübre sektör hisseleri olumlu ayrışırken, bankalar üzerindeki satış baskısının da bir miktar dengelendiği dikkat çekti. Diğer taraftan endeks ağırlığı yüksek bazısanayi şirketlerinde satıcılıseyir hakimdi. Dün yurtdışı tarafta ise İngiltere’deki parasal dalgalanma ve tahvil piyasası kaynaklı baskı sürüyor. Dünkü satıcılı seyrin ardından bu sabah itibarıyla ABD endeks vadelileri toparlanma çabası içerisinde görünüyor. Yurt dışı tarafın zayıf kalmaya devam edeceğini, BIST’de ise vadeli piyasadaki dengelenme ile birlikte hafif yukarı yönlü bir açılış olacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '27.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '381', 'paragraph': 'Dün BIST’te üçüncü çeyrek bilanço beklentilerinin satın alındığı bir seans izledik. Özellikle demir/çelik, havacılık ve holding hisselerine gelen alımlar BIST-100 endeksini son yedi ayın zirvesine taşıdı. Dün ayrıca TL hafif değer kazandı, 10 yıllık tahvil faizi de hafifçe geriledi. Dün yurtdışı tarafta da olumlu seyir vardı. Bugün piyasalar seans açılışında gelecek ekonomik güven endeksi ve Eylül ayı dış ticaret verilerine odaklanacak. Yurtdışında özellikle Asya borsalarında bir miktar geri çekilme gözlüyoruz. BIST’in bugün seçici hisse tercihleri ile 1.500 seviyesinin üzerinde tutunmaya çalışacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '27.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '144', 'paragraph': 'BIST-100 4.000 seviyesini altındaki yatay sıkışık seyrini sürdürüyor. Dün demir çelik, çimento ve gıda hisselerinde seçici alımlar gözlenirken, perakende ticaret ve havacılık hisselerine gelen satışlar endeksin günü yatay seviyede kapatmasına neden oldu. Yatay eğilimin bugün de sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '27.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '340', 'paragraph': 'Yurt dışı piyasalar Cuma günü Noel tatili nedeniyle tatildeydi. Buna karşılık yurt dışında yeni Covid varyantında artış hızı ve bunun ekonomilere etkisi ve bu eğilimin özellikle ilaç firmalarına olası etkileri tartışılmaya devam etti. Geçtiğimiz hafta yurt içi tarafta ise oldukça dalgalı bir seyir gözledik. Haftaya değer kaybı ile başlayan TL, hükümetin yerel para cinsinden tasarrufları desteklemeye dönük planının açıklanmasıyla haftayı kuvvetli bir yükseliş ile tamamladı. TL’deki kuvvetlenme borsa tarafında özellikle son dönemde TL’deki değer kaybına karşı koruma amaçlı talep gören hisselerde sert satış şeklinde yansıdı. BIST-100 endeksi haftayı %9’u aşan bir kayıpla tamamlarken, hisseler dolar bazında %35’i geçen bir değer kazancı gösterdi. Geri çekilmeden en az etkilenen sektör hisse fiyatlarının yatay kaldığı bankacılık sektörü oldu. Buna karşılık döviz kazanan şirketler temasının geri planda kalması altın şirketlerinde %17’ye yakın kayba yol açtı. Benzer şekilde demir çelik şirketleri de sert satışlar gördü. Ancak Cuma günü temettü beklentileriyle de desteklenen kuvvetli alımlar demir çelik hisselerindeki haftalık kaybı %9 ile sınırladı. Yeni haftanın başlangıcında yurt dışının tatilden dönmesi özellikle öğleden sonraki seanslarda işlem hacminin artmasına sebep olabilir. Cuma günü seansın ikinci yarısında oluşan olumlu havayı değerlendirdiğimizde BIST’in yeni haftaya hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '27.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '103', 'paragraph': 'Yeni haftanın ilk gününde BIST-100 endeksi %1’e yakın artışla 5.500 seviyesinin üzerinde kapanış yaptı. Yurt dışı piyasaların genelde kapalı olmasısebebiyle işlem hacmindeki düşüş devam etti. Endeks üzerinde ağırlığı olan havacılık ve petrokimya sektör hisseleri endeksi yukarı taşırken, yılbaşından bu yana güçlü yükseliş gösteren bazı hisselerde kâr satışları sürdü. Aralık’ın ilk yarısında endeksi yukarı yönde taşıyan banka hisseleri ise dün de nispeten zayıf performans gösterdi. BIST’de hisse bazlı alımların bugün de sürmesini, yukarı yönlü eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '28.01.2022', 'monthAgo': '17', 'count': '317', 'paragraph': 'Yurt dışı tarafın risk iştahında belirleyici olan ABD hisse endekslerinde dün büyüme rakamları sonrası gözlenen alım eğilimi sonrasında yerini temkinli satışlara bıraktı. Endeksler günü ekside kapattı. Ancak bu seviyelerde bir denge arayışı olduğu söylenebilir. Dün yurt içi tarafta ise seans başında gözlenen temkinli duruş daha sonra alıcılı seyre dönüştü. Özellikle telekom ve havacılık hisseleri endeksi sürüklerken banka hisseleri yükselişe daha zayıf iştirak etti. BIST’in bugün de yukarı yönlü hareketini sürdürmesini, gelecek hafta açıklanacak Ocak ayı enflasyon verisi, yurtdışı piyasaların seyri ve bilanço beklentilerinin hisse seçiminde öne çıkmasını bekliyoruz. '}, {'date': '28.02.2022', 'monthAgo': '16', 'count': '297', 'paragraph': 'Ukrayna gelişmeleri ve Rusya’ya uygulanan ekonomik yaptırımların kısa vadede likidite koşulları, daha orta ve uzun vadede ekonomilere etkilerini fiyatlamaya çalışacağımız bir haftaya başlıyoruz. Geçtiğimiz Cuma günü piyasalar konunun olası ekonomik boyutlarının nispeten hafif olacağını fiyatlayarak artış göstermişti. Hafta sonu yaşanan gelişmeler piyasalara yeni bir satış baskısı getirecektir. BIST’in bu nedenle haftaya satıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '28.02.2023', 'monthAgo': '4', 'count': '59', 'paragraph': 'BIST dün güne beklentimiz paralelinde zayıf bir eğilimle başladı. Seans içerisinde gelen haber akışıyla BIST-100 günü %2,7 artışla kapattı. Dünün haber akışı açısından en önemli gelişmesi, Bloomberg’de yer alan habere göre Türkiye Varlık Fonunun hisse senedi ETF’lerinde asgari 1 milyar dolar tutarında alım yapmayı planladığının piyasalarda duyulmasıydı. Söz konusu aksiyon iki hafta önce açıklanan devlet katkılı emeklilik fonlarındaki asgari hisse payının %10’dan %30’a yükseltilmesinden miktar olarak daha önemli bir desteğe işaret ediyor. Dün ayrıca uzun süredir baskı altında kalan banka hisselerinde güçlenen temettü beklentilerine bağlı olarak kuvvetli alımlar gördük. Banka ve havacılık endeksleri sırasıyla %7,2 ve %5,6 artarken gösterge endeksi de sürükledi. Haber akışı açısından bugün gelecek 2022 büyüme rakamını ve Cuma günü gelecek Şubat enflasyonunu takip edeceğiz. Bu kapsamda bugün BIST’de dünkü yükselişin devamını bekliyoruz. '}, {'date': '28.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '277', 'paragraph': 'Cuma günü finansal sektörde kurumlar vergisinin %25 olarak uygulanması yönünde bir teklif hazırlandığı haberleri bankalarda bir miktar satış getirdi ve endeksin günü 2.200 seviyesinin altında yatay kapatmasına neden oldu. Geçtiğimiz haftanın son üç günündeki ivme BIST-100’ün 2.200 seviyesini hızlıca aşmakta zorlandığını gösteriyor. Yurtdışı taraf yeni haftaya hafif satıcılı başladı. Borsanın da bugün güne hafif satıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '28.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '39', 'paragraph': 'BIST-100’de azalan işlem hacmiyle birlikte sıkışma devam ediyor. Dün ayrıca hacim liderliğinde endeks ağırlığı olan hisseler yerine bazı yeni halka arzların öne çıkması dikkat çekti. BIST-100 açılış sonrası geri çekilmenin ardından gün içerisinde hafif alıcılı bir eğilim sergiledi. Ancak son 15 dakikada gelen satışlarla endeks günü %0,7 kayıpla 5.000 seviyesinin altında kapattı. Dün telekom ve demir çelik hisseleri belirgin şekilde olumlu ayrışırken, endeks bazındaki gerileme büyük ölçüde altın madenciliği ve havacılık hisselerinden kaynaklandı. Haber akışı açısından bugün yurt içi taraf sakin görünüyor. Yurt dışında BIST’İn kapanışına yakın saatlerde FED tarafından ABD Senato Bankacılık Komitesine yapılacak sunum piyasa tarafından yakından takip edilecek. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını ancak seans genelinde olası satış baskısı ile birlikte endeksteki sıkışmanın sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '28.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '498', 'paragraph': 'BIST hafta başındaki yukarı eğilimini dün de korudu. Dünkü yükselişte dayanıklı tüketim ve teknoloji hisseleri öne çıkarken, bankalar yine geride kaldı. Piyasa bugün ABD Fed toplantısından çıkacak enflasyon/faiz mesajını, yarınki TCMB II. enflasyon raporunu ve Pazartesi günü açıklanacak Nisan ayı enflasyonunu fiyatlamaya çalışacak. Gündem yoğunluğu içerisinden ayrıca bugün başlayacak yeni halka arz talep toplama sürecinin de hisseler üzerinde etkili olması beklenebilir. Fed açıklaması öncesi ABD 10 yıllık tahvil faizinde görünen artış hisse senedi açısından riskler barındırsa da yurt dışı taraf güne nispeten sakin başlıyor. ABD vadeliler ve Asya piyasalarında hafif artışlar gözleniyor. BIST’in de güne yukarı eğilimini koruyarak başlamasını öngörüyoruz. '}, {'date': '28.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '255', 'paragraph': 'Yurtdışı tarafta güne ABD şirketlerindeki güçlü bilanço açıklamalarının etkisiyle güçlenen risk algısıyla başlıyoruz. Dünkü alıcılı seyrin ardından yurtdışı tarafta ABD endeks vadelileri ve Asya borsaları bugün de artıda görünüyor. BIST tarafında ise dün satıcılı seansların ardından toparlanma çabası vardı. Bugün de gerek yurtdışı iyimserlik gerekse güçlü bilanço açıklamaları ile ılımlı yukarı yönlü eğilimin korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '28.04.2023', 'monthAgo': '2', 'count': '18', 'paragraph': 'BIST-100 dün yatay kapanış gerçekleştirdi. Hafta başından bu yana olumsuz yönde ayrışan banka hisseleri endeksin tutunmasına destek verirken, ayrıca otomotiv ve perakende hisselerinde de olumlu ayrışma gözledik. Buna karşılık geride kalan alt sektörlerin pek çoğunda satış baskısı devam etti. Bilanço beklentilerine bağlı hisse bazlı hareketler ile BIST-100’deki sıkışık seyrin bir süre daha devamını bekliyoruz. '}, {'date': '28.05.2021', 'monthAgo': '25', 'count': '480', 'paragraph': 'Perşembe günü gelen verilerin ABD ekonomisinde toparlanmayı teyit edici yönde olması ABD başta olmak üzere hisse senedi piyasalarında alıcılı bir seyre imkan verirken, toparlanmanın olası enflasyon etkisi nedeniyle ABD 10 yıllık tahvil faizi %1,56’dan %1,62’ye çıktı, dolar kuru bir miktar toparlandı ve bu gelişmeler TL aktiflerin yurt dışından olumsuz ayrışmasına neden oldu. Dün TL bir miktar değer kaybı yaşarken, BIST-100 de özellikle bankalara gelen satışlarla günü %1’e yakın kayıpla tamamladı. Dünkü satışların ardından bugün borsanın hafif bir toparlanma tepkisi vermesi beklenebilir. Ancak güçlü bir risk iştahı ve taze kaynak girişi olmadığı için sıkışık seyrin bir süre daha sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '28.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '461', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta yukarı yönlü eğilimini koruyan yurt dışı hisse senedi piyasalarına karşın BIST’in ayrıştığını ve BIST-100 endeksinin özellikle havacılık ve petrol / petrokimya hisselerine gelen satışlarla haftayı %0,5 kayıpla tamamladığını izledik. Yurt içinin zayıflamasında aşılama çalışmaları sonrası güçlenmesi beklenen turizm sektörüne ilişkin son dönemde yurt dışında artan yeni Covid-19 vakalarının yol açtığı endişeler etkili olmuş olabilir. Yeni haftaya başlarken Asya piyasalarında da artan Covid-19 sayılarına bağlı olarak zayıf açılışlar görüyoruz. BIST’te de yatay açılışla haftaya başlangıç bekliyoruz '}, {'date': '28.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '217', 'paragraph': 'Dün BIST-100 açılışta gelen satışlarla 2500 puanın altına gerilese de sonrasındaki toparlanma ile günü 2500 puanın üzerinde kapatmayı başardı. Haftasonu açıklanan BDDK kararı sonrası bankalar ve banka dışı hisseler arasındaki ayrışma dikkat çekti. Pek çok şirketler tarafından KAP’a yapılan açıklamalarda uygulamadan etkilenilmeyeceğinin belirtilmesi toparlanmaya yardımcı oldu. Yurtdışı tarafta ise petrol üretimine ilişkin kısıtlar ve resesyon endişeleri belirleyici olmaya devam ediyor. Dün ABD borsaları hafif ekside kapatırken, bu sabah itibarıyla endeks vadelilerinde hafif toparlanma var. Haber akışı olarak jeopolitik gelişmeler ve yarın açıklanacak bankacılık sektörü Mayıs ayı toplu kâr rakamı takip edilecek. Endekste yatay seyir bekliyoruz. '}, {'date': '28.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '444', 'paragraph': 'BIST güne hafif satıcılı ve yatay seyirle başlayabilir. BIST-100 endeksi dün özellikle havacılık hisselerindeki toparlanma çabası ve bilanço beklentileri güçlü olan demir çelik ve otomotiv sektör hisselerindeki olumlu eğilimin sürmesi ile %0,8 arttı. Buna karşılık banka ve perakende hisselerinde ilginin zayıf kalması endeksteki yükselişi sınırladı. Dün yurt dışı tarafta da son dönemde artış gösteren Covid-19 vakaları ile ABD - Çin ticaret uzlaşmazlığının ekonomik toparlanmayı yavaşlatacağı endişeleri satıldı. Geçtiğimiz hafta ve bu hafta başındaki satışların ardından Asya hisse endeksleri yılın en düşük seviyelerinde seyrederken, dün ABD endekslerinde de belirgin düşüş vardı. FED açıklaması öncesi ABD vadelilerin bu sabah da zayıf seyrettiği görülüyor. Yurtiçinde ise destekleyici veri eksikliği ve yurt dışı tarafta düzeltme beklentilerinin artması gibi faktörler piyasanın dar bantta sıkışmasına neden oluyor. Bu çerçevede ikinci çeyrek finansalları hisse bazlı hareketlere yol açabilir. Ancak endeks üzerindeki etkinin çok sınırlı kalacağını tahmin ediyoruz. '}, {'date': '28.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '206', 'paragraph': 'FED açıklamaları sonrası riskli varlıklarda ve hisse senedi endekslerinde belirgin bir toparlanma gördük. Dün yurtiçi tarafta ise nispeten zayıf başlayan seans, yurtdışı taraftaki olumlu eğilim ile daha güçlü bir kapanış yaptı. Dünkü seyirde banka ve perakende ticaret sektörü alımları dikkat çekti. Endeksin bugün de hisse bazlı hareketler ile ılımlı yukarı eğilimini korumasını bekliyoruz. '}, {'date': '28.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '402', 'paragraph': 'Dün BIST banka ve holding hisselerine gelen alımlarla günü hafif yükselişle ancak 1.400 puanın altında kapattı. Geçtiğimiz hafta nispeten sert dalgalanmalar gösteren kur, tahvil faizi ve CDS primi tarafında ise nispeten daha sakin bir hafta başlangıcı oldu. Dün yurt dışı hisse senedi piyasalarında ise karışık bir seyir vardı. Enerji tedarik endişeleri, Çin regülasyon beklentileri ve yükseliş eğilimindeki ABD tahvil faizleri özellikle teknoloji ve nihai tüketime dönük şirket hisselerini baskılarken enerji, petrol ve banka hisseleri yükseliş gösterdi. Bugün küresel piyasalar FED Başkanının yapacağı konuşmaya odaklanırken, içeride de Hazine ve Maliye Bakanı ile TCMB Başkanının “Finansın Geleceği Zirvesi” kapsamında verecekleri mesajlar takip edilecek. BIST’in güne yataya yakın hafif yükselişle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '28.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '164', 'paragraph': 'Yurtdışı piyasalarda ABD faizlerinin artışı ve Avrupa’da güçlenen resesyon endişeleri ile birlikte zayıf risk algısı sürüyor. Dün BIST’de ise son iki haftadır sert satış baskısı yaşayan bankalarda dengelenme çabasının öne çıktığını gördük. Ancak sanayi şirketlerde belirgin bir alım iştahının olmaması BIST-100’ün günü yatay seviyede kapatmasına neden oldu. Banka hisseleri açısından yarın gelecek Ağustos ayı toplu sektör verileri önem taşıyor. Endeksteki yatay seyrin devam edeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '28.10.2021', 'monthAgo': '20', 'count': '380', 'paragraph': 'Dün endekste yaşanan olumlu havanın bugün devam etmesini bekliyoruz. Bugün yarım işlem günü olacağından, işlem hacmi normalden düşük olacaktır. Ancak 3Ç finansalları iyi gelecek olan hisselerin diğerlerinden ayrışacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '28.10.2022', 'monthAgo': '8', 'count': '143', 'paragraph': 'BIST-100 4.000 seviyesini altındaki yatay sıkışık seyrini sürdürüyor. Dün beyaz eşya, petrokimya ve madencilik hisselerinde seçici alımlar gözlenirken, öncelikle bankalar ve daha sonra havacılık ve otomotiv hisselerine gelen satışlar endeksin günü eksi kapatmasına neden oldu. Cumhuriyet Bayramı öncesinde yarım gün açık olacak piyasalarda sınırlı aktivite bekliyoruz. '}, {'date': '28.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '123', 'paragraph': 'Geçtiğimiz haftayı BIST-100 %8’e yakın artışla tamamlarken, öne çıkan sektörler altın madenciliği, demir/çelik, GYO’lar oldu. Bankalar ve gıda perakendecileri geride kaldı. Primli hisselerde de kâr satışları devam etti. Yeni haftaya başlarken, Çin tarafında Kovid kaynaklı protestoların borsaları baskıladığını görüyoruz. Yeni haftaya BIST’de de hafif satış baskısı ile başlanabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '28.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '339', 'paragraph': 'Dün açılış sonrası 1.940 seviyesine kadar yükselen BIST-100 endeksi gün içi dalgalı bir seyir izledi ve öğleden sonra gelen satışlarla günü sadece %0,3 artıda kapattı. Günlük performansta tarım, gübre, ilaç, banka sektörlerinin alıcılı olduğunu havayolu ve gıda perakendecilerindeki satış baskısının ise sürdüğünü gördük. Dün yurt dışı tarafta ise iyimserliğin korunduğunu ABD borsa endekslerinin yeni rekorlar kırdığını izledik. Yarın BDDK Kasım ayı bankacılık sektörü toplu sonuçlarını yayınlayacak. Borsada hisse değişimlerinin öne çıktığı hafif alıcılı bir seyir görmeyi bekliyoruz. '}, {'date': '28.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '102', 'paragraph': 'Dün BIST’de alımların telekom ve altın madenciliği hisselerinde yoğunlaştığını, buna karşılık diğer sektörlerde belirgin satış baskısının sürdüğünü gördük. BIST-100 endeksi ve bankacılık endeksleri günü %1,3 kayıpla tamamladı. İşlem hacmi de tatil döneminde olan yurtdışı piyasaların da etkisiyle düşük seyretmeye devam etti. Yurtdışı tarafta ise bir yandan Çin’in Covid-19 tedbirlerinde normalleşme süreci, bir yandan da Rusya’nın enerji tedariğinde kısıtlamalara hazırlandığı haberleri etkili oldu. Dün ABD hisse endeksleri tatil sonrası hafif alıcılı bir başlangıç yaptı. Ancak bu sabah endeks vadelilerinin gerilediği gözleniyor. Yılın son üç gününde BIST’deki sıkışmanın devam edebileceği görüşündeyiz. Bugün hisse değişimlerinin süreceğini, gösterge endeksin yatay seyirizleyeceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.01.2021', 'monthAgo': '29', 'count': '559', 'paragraph': 'Açılışta sert satışlarla güne başlayan BIST-100 endeksi dün %2 artışla, gün içi en yüksek seviyeye çok yakın düzeyden kapattı. Böylece hisseler önceki günkü kayıplarının yarıdan fazlasını yerine koymuş oldu. Dün yurt dışı piyasalar bizdeki iyimserliği destekleyici yönde hareket etti. Ancak bu sabah itibarıyla yurt dışında risk iştahı zayıf görünüyor. ABD hisse senetlerinde dün kapanışa yakın satışlar görmüştük. Bu sabah da gerek ABD endeks vadelilerde gerekse Asya piyasalarında kayıplar dikkat çekiyor. Bir diğer dikkat çeken konu da 22 Ocak haftasında yurt dışı yerleşiklerin hisse senedi pozisyonlarında yaklaşık yedi sekiz haftanın ardından gerileme gözlememiz oldu. Bugün piyasanın daha dengeli seyredeceğini düşünüyoruz. Ancak yurt dışı taraftaki zayıf seyirle birlikte BIST’de bugün bir miktar düzeltme olabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '518', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta BIST-100 endeksi yaklaşık %10 geriledi. Geçtiğimiz hafta yurt dışı tarafta ise Covid-19 kaynaklı yeni tedbirler alınabileceği tedirginliğine rağmen borsalar haftayı %1 civarında artışla tamamladı. Yeni haftaya başlarken potansiyel yabancı satışları ve 10 yıllık tahvil faizinde geçen hafta gördüğümüz sıçrama hisseler üzerinde baskı unsuru olmaya devam edecektir. Bu seviyelerde dengelenme çabasına karşın, BIST’in yeni haftaya hafif satıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '276', 'paragraph': 'Küresel piyasalar Rusya-Ukrayna krizinde uzlaşı arayışları ve ABD’den gelen güçlü sinyaller ile artan bir risk iştahı gösteriyor. BIST-100’de ise 2.200 seviyesinin altında hisse değişimleri ve nispeten sıkışan bir seyir izliyoruz. BIST’in bugün hafif alıcılı güne başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '29.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '38', 'paragraph': 'Dün BIST’deki satış baskısı ivme kazanarak devam etti ve BIST-100 endeksi günü %3,7 kayıpla tamamladı. Bugün kısmi bir toparlanma beklentisi taşımamıza rağmen endeksteki sıkışık seyrin kısa ve orta vadede sürebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.04.2021', 'monthAgo': '26', 'count': '497', 'paragraph': 'Dünkü FED toplantısında yaklaşmakta olan enflasyonist baskının kalıcı olmayacağı mesajı verildi. Yurt dışı taraf şimdilik parasal sıkılaştırmanın yakın gelecekte olmayacağı yönünde rahatlamış görünüyor. Karar sonrası ABD 10 yıllık tahvil faizi %1,62 seviyesinde kalırken, ABD vadeli hisse senedi endeksleri ve Asya piyasalarında bu sabah iyimserlik korunuyor. Yurt içinde ise bugün TCMB’nin yapacağı II. enflasyon rapor sunumu değerlendirilecek ve Pazartesi günü açıklanacak Nisan ayını enflasyonu beklenecek. Dün piyasada yoğun halka arz gündemi içerisinde bir miktar kâr satışları görüldü ve BIST-100 endeksi günü 1400 puanın altında tamamladı. Diğer taraftan banka ve banka dışı kesimde gelen kârlar genelde olumlu değerlendirilebilir. BIST’in güne hisse bazlı hareketlerle yatay eğilimle başlanmasını bekliyoruz. '}, {'date': '29.04.2022', 'monthAgo': '14', 'count': '254', 'paragraph': 'Yurtdışı tarafta dün ABD endekslerinde uzun zaman sonra oldukça güçlü alımlar vardı. Dünkü alıcılı seyrin ardından ABD endeks vadelileri Amazon ve Apple’daki zayıf kar açıklamaları sonrası hafif aşağıda. Asya borsaları bugün de artıda işlem görüyor. Global gelişmelere bağlı BIST tarafında hafif alıcı bir açılış bekliyoruz. '}, {'date': '29.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '460', 'paragraph': 'Cuma günü açıklanacak ABD tarım dışı istihdam verisi öncesi ABD hisse senedi piyasalarında temkinli iyimserliğin korunduğu, buna karşılık Asya hisse senedi endekslerinin ayrışarak satıcılı bir seyir izlediği görülüyor. BIST’te de geçen hafta başındaki toparlanma çabasının ardından BIST-100 endeksi son iki gündür ekside kapanıyor. Covid-19’un yeni varyantının turizm sektöründeki toparlanmayı sekteye uğratacağı endişesi özellikle havayolu şirketlerinde satış getirdi. Ayrıca emtia ve petrol / petrokimya hisselerinde devam eden düzeltme BIST-100’ün 22 Nisan’dan sonraki en düşük kapanışı yapmasına neden oldu. Banka hisseleri ise son dönemde nispeten daha dirençli hareket ediyor. Dün destek seviyelerinin üzerinde kalmayı başaramayan BIST’de bugün yatay bir açılış ve sonrasında sıkışık bant hareketinin devamını bekliyoruz. '}, {'date': '29.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '216', 'paragraph': 'Haftanın ikinci işlem gününde gerek yurt içi tarafta gerekse yurt dışında hisse senedi piyasaları satıcılı bir seyir izledi. Yurt dışı taraftaki satışlar daha ziyade küresel büyüme endişeleri kaynaklı oldu. Yurt içi piyasalar da hem yurt dışının zayıfseyrinden etkilendi, hem de hafta sonu açıklanan yeni kredi koşullarının olası etkilerini fiyatlamaya çalıştı. Bugün bankacılık sektörü Mayıs ayı verileri açıklanacak. Verinin güçlü olmasını ancak hisse senetlerine etkisinin genel piyasa koşulları nedeniyle sınırlı kalmasını bekliyoruz. Dünkü sertsatışların ardından BIST’te bugün hafif alıcılı açılışbekliyoruz. '}, {'date': '29.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '443', 'paragraph': 'BIST’ten hafif alıcılı açılış sonrasında sıkışık seyir bekliyoruz. FED para politikası kararının beklentiler paralelinde açıklanması hisse senedi tarafında önemli bir etki yaratmadı. Dün ABD hisse senedi endeksleri yatay seyretti. Bu sabah açılışlarında Asya piyasaları geçtiğimiz günlerdeki kayıplarının ardından tepki alımları ile güçleniyor. ABD endeks vadelileri ise yatay seviyelerde bulunuyor. Ancak temel dinamiklerde bir değişiklik bulunmuyor. Yurt içinde ise taze kaynak girişi olmaması nedeniyle endeksin sıkışık banttaki seyri, düşük işlem hacmi ile birlikte devam ediyor. Dün BIST-100 endeksi yatay kapanış yaparken, olumlu bilanço beklentileri olan demir çelik hisseleri endekse destek verdi. Buna karşılık dün 2. çeyrek sonuçlarını açıklamaya başlayan bankalarda görece zayıf bir eğilim vardı. Borsanın bir süre daha dar banttaki seyrini korumasını, bilanço beklentilerine paralel olarak hisse bazlı hareketlerin sürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '29.07.2022', 'monthAgo': '11', 'count': '205', 'paragraph': 'Sonuçların beklentiden iyi gelmesin rağmen, kârların açıklanmasıyla birlikte banka hisselerinde bir önceki çeyrekte olduğu gibi sert satışlar görüyoruz. Dün bankacılık endeksi %2,3 kayıp verirken, altın, enerji ve otomotiv hisselerine gelen alımlar ile BIST-100 endeksi günü yatay kapattı. Bugün açılışta hafif alıcılı sonrasında yataya dönen bir piyasada hisse değişimleri ile dalgalı seyrin devamını bekliyoruz. '}, {'date': '29.08.2022', 'monthAgo': '10', 'count': '184', 'paragraph': 'BIST-100 geçen haftayı %4 artıda kapattı ve böylece yılbaşına göre getiri %69’a ulaştı. Geçtiğimiz haftayı %16 artışla kapatan bankacılık endeksi, aybaşına göre de %51 artışla BIST’in Ağustos ayı performansında temel destekleyici oldu. Diğer taraftan Cuma günü Türkiye seansı kapanışı gelen satışlarla ABD borsa endeksleri geçtiğimiz haftayı %5’e ulaşan kayıplarla tamamladı. Satış eğiliminin güçlenmesinde Cuma günkü FED açıklamasında enflasyon ve büyüme risklerine yapılan vurgular etkili oldu. Yeni haftaya başlarken özellikle yurtdışı tarafta belirgin zayıflayan risk algısının BIST’e olumsuz yansımalarının olabileceğini düşünüyoruz. Ay başından bu yana yurtdışından ciddi düzeyde olumlu ayrışan BIST’in yeni haftaya bir miktar satıcılı başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '401', 'paragraph': 'Dün yurt dışı piyasalar FED’den gelen parasal sıkılaşmanın yakın dönemde başlayabileceği sinyalleri ile genelde risk azaltımı yönünde hareket etti. ABD tahvil faizleri son üç ayın en yüksek seviyesine çıkarken, borsa endekslerinde görülen %2 civarı düşüşler de Nisan’dan bu yana kaydedilen en yüksek günlük kayba işaret etti. Yurt içinde de piyasa, finans zirvesinde ekonomi yönetiminden gelen mesajlara odaklandı: Dolar/TL paritesi önceki günkü seviyelerinde hareket ederken, BIST’te de altın ve havayolu hisseleri hariç genele yayılan bir satış eğilimi vardı. Özellikle banka ve demir çelik hisselerindeki değer kaybı ay başına göre %12 seviyelerine ulaştı. Piyasa bugün yurt dışı piyasalardaki ivmeyi ve yurt içi tarafta gelişmeleri takip edecek. Dünkü zayıf ABD kapanışları sonrası bu sabah Asya borsaları satıcılı ve ABD vadelileri hafif alıcılı görünüyor. Açılışta BIST’in bu seviyeleri korumaya dönük olarak hafif alıcılı bir eğilim gösterebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '163', 'paragraph': 'Bir günlük toparlanma çabasının ardından dün BIST özellikle banka, demir/çelik ve telekom hisselerine gelen satışlarla %2’yi aşan bir düşüş gösterdi. Dün nispeten olumlu ayrışan hisseler enerji ve petrokimya sektörlerinden geldi. Dün ABD borsalarında ise toparlanma çabası vardı. ABD tarafındaki seyir Avrupa borsalarını da kısmen olumlu etkiledi. Buna karşılık dün olumsuz ayrışan BIST’de bugün dengelenme çabası görebiliriz. BIST’de güne hafif satış baskısı ile başlanabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '360', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta yeni Covid-19 varyantının yol açtığı endişelerin küresel piyasalarda satış getirdiğini gördük. Diğer taraftan; yurt içinde de, gerek yurt dışında artan endişeler gerekse enflasyona ilişkin beklentiler fiyatlanmaya çalışıldı. Borsa haftayı %2,2 artışla tamamlarken, banka ve havacılık hisseleri satıcılı seyretti. Yeni haftanın başlangıcında yurt dışı tarafta ABD piyasalarının dengelenme çabası görülüyor. Buna karşılık, Asya borsaları yeni haftaya satıcılı başladı. Haber akışı açısından bugün gelecek Ekim ayı ticaret dengesi ve bankaların Ekim ayı toplu sonuçları takip edilecek. Yarın ise üçüncü çeyrek büyüme rakamları açıklanıyor. BIST’in yeni haftaya yatay seviyelerde başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '29.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '122', 'paragraph': 'Bugün açıklanacak BDDK aylık verileri öncesi dün banka hisseleri alıcılıydı ve BIST-100 endeksinin %1 artışına en büyük sektörel katkıyı bankalar verdi. Benzer şekilde GYO ve sigorta sektör endeksleri de günü olumlu ayrışma ile tamamladı. Buna karşılık dün enerji ve altın madenciliği hisselerinde kâr satışları gördük. Dün yurtdışı taraf zayıf seyir gösterdi ve endeksler günü genelde satıcılı kapattı. BIST’de hisse bazlı hareketlerin ve yukarı yönlü eğilimin bugün de korunmasını bekliyoruz. '}, {'date': '29.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '338', 'paragraph': 'BIST-100’de dün kapanışa yakın yoğunlaşan satışlar endeksin günü %2,5 kayıpla kapatmasına neden oldu. Bankacılık hisselerindeki %5 kayıp dikkat çekti. Endeksin bir miktar daha gerileyebileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '29.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '101', 'paragraph': 'BIST-100’de satış eğilimi dün de belirgin şekilde sürdü. Bankalara gelen sert satışlar endeks üzerinde etkili oldu. Dün ayrıca altın madenciliği hisselerinde de yükseliş sonrası belirgin kârsatışı vardı. Satışların öne çıktığı gündemde petrokimya ve holding hisseleri nispeten direnç göstererek olumlu ayrıştı. Dün yurt dışı hisse senedi piyasaları, Çin’in Kovid sonrası açılma sürecinin turizm nedeniyle pandemide yeni bir küresel yayılıma yol açabileceği endişesi ile satıcılıydı. Kapanış sonrası vadeli piyasa eğilimine baktığımızda BIST’in bugün bir miktar toparlanma çabası içinde olacağınıdüşünüyoruz. '}, {'date': '30.01.2023', 'monthAgo': '5', 'count': '79', 'paragraph': 'BIST-100 geçtiğimiz haftayı özellikle banka hisselerine gelen satışlarla %5,3 kayıpla tamamladı. Banka sektör endeksinin haftalık kaybı da %11,0 düzeyinde oldu. Cuma günü son yarım saatte gelen alımlar piyasa açısından dip seviyelerden dönüş sinyali olabilir şeklinde yorumlandı. Günün genelinde ise bankalarda zayıflığın devam ettiği, endekse alım yönünde en büyük katkıyı petrol/petrokimya hisselerinin sağladığı görülüyor. Haftalık bazda da petrokimya ve otomotiv sektör hisseleri ise BIST’in genelinden belirgin olumlu ayrıştı. Yeni hafta bilanço açıklamaları hız kazanacak. Özellikle özel sektör bankalarının bu hafta yoğun bir takvimi bulunuyor. Ekonomik haber akışı açısından piyasalar geçtiğimiz hafta bankacılık sektöründe yapılan düzenlemelerin etkilerini takip edecek. Bu hafta içinde ayrıca Ocak ayı güven endeksi, ve Ocak ayı öncü dış ticaret verileri takip edilecek. Bugünkü BIST’in Cuma günü seans sonunda gözlediğimiz toparlanma çabasının devamını getirme şeklinde bir başlangıç yapabileceğinidüşünüyoruz. '}, {'date': '30.03.2021', 'monthAgo': '27', 'count': '517', 'paragraph': 'Küresel piyasalarda ABD’li bir hedge fonunun olası pozisyon zararlarına ilişkin endişeler özellikle banka hisselerinde satışlara neden oldu. ABD 10 yıllık tahvil faizinin yönünü yeniden yukarı döndürmesi de risk iştahını sınırlayacağa benziyor. Yurt içinde ise enflasyonun seyri ve kur hareketliliği borsanın yönü açısından belirleyici olmaya devam ediyor. Dün Kanal-İstanbul projesine dönük beklentiler kapsamında gayrimenkul ve çimento şirketlerinin hareketli olduğunu gözlemledik. Ayrıca demir çelik hisselerinde de önceden dikkat çektiğimiz iyimserlik sürdü. Yabancı satış baskısına rağmen bankaların da yatay kalması BIST-100 endeksinde hafif bir artışa imkan sağladı ancak endeksin 1.400 puan üzerinde kalmakta zorlandığını gözledik. BIST’in bugün de hisse değişimleri ile dar banttaki hareketini sürdürmesini bekliyoruz. '}, {'date': '30.03.2022', 'monthAgo': '15', 'count': '275', 'paragraph': 'Dün Türkiye’nin moderatörlüğünde Rusya-Ukrayna heyetleri arasında sorunun çözümüne dönük gerçekleşen diplomatik görüşmeler çatışmaların durması yönünde umutları yeşertti ve bunun küresel piyasalarda olumlu yansımaları oldu. Özellikle petrol ve enerji fiyatlarında bir miktar rahatlama ve bunun paralelinde hisse senedi borsalarında artışlar dikkat çekti. BIST’te de jeopolitik gerginliğin hafifleyeceği beklentisi en çok bu bölgede iş yapan şirketlere ve turizm sektöründe güçlenme beklentisi ile havayolu hisselerine yansıdı. Dün ayrıca dikkat çektiğimiz üzere BDDK’nın açıkladığı Şubat ayı sektör kâr rakamı oldukça güçlü geldi ve bankalarda alımları tetikledi. BIST-100 böylece günlük %1,6 artışla 2.200 seviyesinin üzerinde kapanış yaptı. Borsanın haftanın geri kalanında yurt dışı piyasaları takip etmeye devam edeceğini, iç dinamikler açısından ise Pazartesi günü açıklanacak enflasyon verisine dair beklentilerin belirleyici olacağını düşünüyoruz. Bu sabah açılışında ABD endeks vadelilerde bir miktar gerileme dikkat çekiyor. BIST’in güne hafif alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '30.03.2023', 'monthAgo': '3', 'count': '37', 'paragraph': 'BIST-100 dün açılış sonrası 4.750 seviyesine kadar geri çekilmenin ardından, öğleden sonra toparlandı ve özellikle son bir saatte gelen alımlar ve artan işlem hacmiyle birlikte günü %3’e yakın artıda tamamladı. Dünkü toparlanmada banka, holding, petrokimya ve havacılık hisseleri öne çıktı. Buna karşılık enerji hisselerindeki zayıf seyir devam etti. BDDK’nın dün açıkladığı bankacılık sektör verileri de banka kârlarının 1Ç23’te önceki çeyreğe göre belirgin ivme kaybedeceğine işaret ediyordu. Endekste dünkü toparlanmanın devamı için bugün 5.000 seviyesi takip edilecek. Düne göre daha sakin, hafif alıcılı bir seyir izlenmesini bekliyoruz. '}, {'date': '30.05.2022', 'monthAgo': '13', 'count': '237', 'paragraph': 'Geçtiğimiz hafta ABD piyasaları yedi haftalık düşüşün ardından kuvvetli toparlanma sinyali verdi. BIST-100’de ise havacılık, demir çelik ve beyaz eşya hisseleri öncülüğünde %3’e yakın yükseliş vardı. Ancak banka sektör endeksi zayıf seyrini sürdürdü. Yeni hafta veri akışı açısından oldukça yoğun görünüyor. Yarın açıklanacak ilk çeyrek büyüme ve Nisan ayı dış ticaret verileri ve Cuma günkü Mayıs ayı enflasyon verisi öne çıkan veriler arasında olacak. Ayrıca yine Cuma günü bankacılık sektörü Nisan ayı kâr rakamları, Mayıs ayını zayıf geçiren banka hisselerine yeni bir ivme sağlayabilir. BIST’in haftaya alıcılı başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '30.06.2021', 'monthAgo': '24', 'count': '459', 'paragraph': 'Küresel piyasalar güçlü gelen ABD tüketici güven endeksi iyimserliğini satın alıyor. Dün özellikle teknoloji hisselerine gelen alımlar ABD’de teknoloji ağırlıklı endekslerin rekor seviyelere gelmesini sağladı. Buna karşılık banka ve altyapı sektörü hisselerinde kâr satışları vardı. Bu sabah itibarıyla Asya hisselerinde iyimserliğin korunduğu, yurt içinde de dolar/TL’nin dünkü ortalamasına yakın seyrettiği görülüyor. Dün BIST tarafında açılış sonrası gelen satışların yurt dışındaki iyimserliğin de etkisiyle ikinci yarıda toparlandığını ancak BIST-100’ün yine de hafif ekside kapandığını gözlemiştik. Havayolu şirketlerinde satışlar devam ederken, endeks demir çelik, otomotiv ve banka hisseleri ile mevcut seviyelerinde tutunmaya çalıştı. Borsanın bugün açılışta yurt dışına uyum sağlayarak hafif alıcılı bir başlangıç yapabileceğini düşünüyoruz. Ancak güçlü beklenti eksikliği son dönemde borsa işlem hacimlerine de yansıdığı üzere kalıcılı yükselişleri güçleştiriyor. '}, {'date': '30.06.2022', 'monthAgo': '12', 'count': '215', 'paragraph': 'Dün BIST-100’de yabancı yatırımcı ve kredili işlem yapanların hesap kapatmaları ile %3,6 düzeyinde sert bir düşüş yaşandı. Böylece ana endeksteki gerileme ay başına göre %6’ya ulaştı. Hafta başından beri süren sert gerilemenin ardından bugün BIST’de yatay ve sakin bir görünüm olmasını bekliyoruz. '}, {'date': '30.07.2021', 'monthAgo': '23', 'count': '442', 'paragraph': 'Borsada yükseliş eğilimi korunabilir. Uzunca bir süredir yatay ve hacimsiz bir seyir gösteren BIST-100 dün özellikle demir-çelik ve madencilik hisselerine gelen alımlarla günü %2 üzerinde artış ile tamamladı. Bankacılık hisseleri ise açıklanan güçlü kâr rakamlarına rağmen endeksin gerisinde kaldı. Yurt dışı tarafta ise FED’in ılımlı mesajlarının ardından doların bir miktar güç kaybettiğini ve ABD hisse senedi endekslerinin yeni rekor seviyelere gittiğini gördük. Bu sabah açılışlarında ise ABD vadeliler ve Mart 2020’den bu yana en kötü aylık performansını gösteren Asya hisse endekslerinde geri çekilişler dikkat çekiyor. Yurt dışındaki temkinli havaya rağmen BIST’in bugün de hisse değişimleri ile alım yönündeki eğilimini koruyacağını düşünüyoruz. '}, {'date': '30.09.2021', 'monthAgo': '21', 'count': '400', 'paragraph': 'Dün BIST’te önceki günlerde güç kaybeden hisselere dönük tepki alımları vardı. Özellikle banka endeksinin %1,6 yükselmesi BIST-100’ün de günü %0,6 artışla kapatmasını sağladı. Diğer taraftan demir/çelik hisselerindeki satışın sürmesi endeksin daha yukarı gitmesine engel oldu. Böylece demir/çelik hisselerindeki kayıp ay başına göre %13’e (dolar bazında %20) ulaştı. Dün ABD faizlerinde yatay seyir ve ABD hisse senedi endekslerinde hafif toparlanma çabası vardı. Teknoloji hisselerindeki satışlara karşın banka ve perakende hisseleri temel endekslere destek verdi. Bu sabah itibarıyla da Asya tarafında hafif alımlar görüyoruz. Haber akışı açısından bugün TÜİK Ağustos dış ticaret verisi ve PPK tutanakları takip edilecek. Yarın da Ticaret Bakanlığı Eylül ayı ihracat rakamını açıklayacak. BIST’in güne yatay açılışla başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '30.09.2022', 'monthAgo': '9', 'count': '162', 'paragraph': 'Dün BIST’de gün içi oynaklığın önceki günlere göre arttığı bir seans izledik. Gün sonunda BIST-100 %1,6 değer kaybederken, perakende, gıda, demir/çelik ve petro kimya hisselerindeki satışlar daha belirgin bir görünüm arz etti. Buna karşılık havacılık ve banka hisselerinin kayıpları daha sınırlı kaldı. Dün yurtdışı tarafta da bir günlük toparlanma çabasının ardından satışların hakim olduğu bir gün yaşandı. Haftanın son işlem gününde yatırımcının risk algısındaki zayıf eğilimin korunacağını ve BIST-100’de aşağı eğilimin sürebileceğini tahmin ediyoruz. '}, {'date': '30.11.2021', 'monthAgo': '19', 'count': '359', 'paragraph': 'BIST-100 dün petrokimya, demir çelik ve otomotiv hisselerine gelen alımla yeniden 1.800 seviyesinin üzerinde kapanış gerçekleştirdi. Buna karşılık banka hisselerindeki olumsuz ayrışma dün de devam etti. Dün yurt dışı tarafta da yeni Covid-19 varyantı ile ilgili olarak ABD’den gelen yatıştırıcı açıklamalar ABD hisse senedi endekslerinde yükselişi destekledi. Ancak bu sabah itibarıyla vadeli endekslerin bir miktar satıcılı Asya hisse endekslerinin ise karışık seyir gösterdiği dikkat çekiyor. Dün açıklanan verilerde bankaların Ekim ayında özellikle kamu bankalarındaki toparlanma ile güçlü kâr açıkladığı, dış ticaret verilerinde de ihracattaki ivmelenmenin korunduğu görülüyor. Piyasa bugün de 3. çeyrek büyüme rakamlarını bekleyecek. BIST’in güne yatay seyirle başlayabileceğini düşünüyoruz. '}, {'date': '30.11.2022', 'monthAgo': '7', 'count': '121', 'paragraph': 'Dün BIST-100 özellikle havacılık ve kimya sektörü hisselerine gelen alımlarla günü %1’e yakın artışla tamamladı. Böylece endeks getirisi ay başına göre %25’e, yılbaşına göre de %167’ye ulaştı. Yatırımcının alternatif getirinin düşük cazibesi nedeniyle hisse senetlerine ilgisi sürerken, bir yandan da özellikle ortalamadan çok hızlı bir şekilde yukarı yönlü ayrışmış hisselerde kâr satışları gelebileceğine dair beklentiler bulunuyor. Yurtdışı tarafa baktığımızda Çin’den gelen haberlerin borsaları etkilediği, hafta başından beri ABD borsalarında gördüğümüz hafif satış eğiliminin hız kestiğini ancak borsaların yeni bir yükseliş için kuvvetli eğilim göstermediği görülüyor. BIST tarafında bugün yeni dönem için MSCI endeks ayarlamalarına dönük olarak hisse bazlı değişimler ve yüksek oynaklık görülebilir. Endeksin güne yatay eğilimle başlamasını bekliyoruz. '}, {'date': '30.12.2021', 'monthAgo': '18', 'count': '337', 'paragraph': 'BIST-100, 1.900 seviyesinin hemen altında denge arayışında görünüyor: Dün TL’de gözlenen bir miktar değer kaybı yeniden ihracatçı ve döviz kazanan demir çelik ve havacılık şirketlerinin öne çıkmasına imkan sağladı. Bu eğilime telekom hisselerinin de katılmasıyla endeks günü %2,4 artışla tamamladı. Yılın son iki gününe girerken piyasaların gelecek hafta başında açıklanacak Aralık ayı enflasyonuna ilişkin öngörüleri fiyatlamaya çalışacağını tahmin ediyoruz. Yurt dışı tarafta ise Covid-19 vakaları yeniden tırmanışa geçmekle birlikte, önceki dalgalara kıyasla tıbbi riskin azalmış olması piyasalara rahatlama veriyor. Yurt dışı piyasalarda yeni yıla doğru yatay bir eğilim gözleniyor. BIST’in de bugün yatay bir seyir göstermesini bekliyoruz. '}, {'date': '30.12.2022', 'monthAgo': '6', 'count': '100', 'paragraph': 'BIST önceki günün satışlarının telafi edildiği seansın ardından günü %2,5 artıda tamamladı. Önceki gün belirgin satışlar gördüğümüz banka, telekom ve havacılık hisseleri dün toparlanmaya öncülük ederken, altın madenciliği hisseleri ise üst üste iki gün belirgin satıcılıseyir gösterdi. Dün yurtdışı tarafta ise alıcılı bir eğilim vardı. Özellikle teknoloji hisseleri ağırlıklı endeksler günü daha olumlu kapattı. Yılın son işlem gününde hisse bazlı ve yılı kapatmaya dönük işlemler görmeyi bekliyoruz. BIST-100’ün hafif artıda kapatabileceğini tahmin ediyoruz. '}]
